
 “吱吱”清脆的声音在山谷中回荡，一只红绿色的小花鸟在枝头叫着，声音嘹亮。很快，从远处跑来一只花豹和鹿，奇怪的是，明显存在着猎物关系的二者，却仿佛对彼此毫无敌意，缓缓靠近地面上躺着的青年。 “啧啧，新鲜的人类”花豹突然口吐人言，双眼中闪烁着兴奋的光芒。 老鹿抬起头，一双浑浊的双眼打量着地上的青年，“气血有点衰弱，不过作为献礼也是够格了” 花豹瞥了老鹿一眼，“可惜了，不然我们分一分，也算是一顿美餐，好久没吃过了啊” 老鹿咽了两口口水，“没办法啊，青龙王明天就是寿辰，好不容易找到个寿礼，要是吃了，我们送什么？这年头，妖也不好当啊” 花豹感同身受的点点头。老鹿走过去叼起青年，几个呼吸间和花豹就消失在了原地。 “吱吱、吱吱”花鸟兴奋的叫着飞起，离开了此地。 “嗵”老鹿将青年摔在地上，发出了一声沉闷的声音。 这里是一处山洞，大约有近百平米，洞府非常简陋，就像是在山中挖了个洞一般，但是洞府之内却并不潮湿，地面都是土胚，也没有石床，在角落里堆放着一堆书籍，还有一处栽种着几朵小花，看上去有些恹恹的。 没过多久，花鸟也飞了进来，“吱吱吱”的叫个不停，看上去非常高兴。 “好了小花，别吵了，吵得我头疼”老鹿开口道。 花鸟闻言歪了歪头，“吱”，短促的应答了一声，随后飞到青年背上，不时的跳来跳去。 没有管地上的凡人，老鹿走到洞府的书籍旁，随便拿起一本书，用前蹄开始翻阅了起来。 “别看了，那些人类的书籍有什么好看的，看了几十年了，也没见你练出一颗丹来”花豹不屑的撇过头，趴在几朵花前流着哈喇子一言不发。 老鹿叹了口气，“你以为我想吗？当年认字都花了我十来年时间，我废这劲干嘛，还不是因为寿元将近” 老鹿摇了摇头，“我们妖只能吸收月之精华，化为体内灵力，你我资质都有限，若是这般下去，此生都无法突破筑基。现在是我寿元将近，等你到了这个时候，你也会明白的”。 花豹不屑一笑，“大不了我吃上千百人，人肉可是大补，我不信我突破不了筑基”。语气中对老鹿也无甚尊重。 老鹿呵呵一笑，“方圆百里可还有人烟？你想吃就吃？就这几朵灵花还是我好不容易采摘回来的”。 花豹恼羞成怒的说道，“吃不到人我吃花还不行，而且老鹿我告诉你，这几朵花也有我的份，不是我，你打的过那条蛇精吗？哼”。 老鹿也不恼，老鹿已经筑基了三百余年，至今还只是筑基中期，脾气也早就没了大半。 “青龙王寿辰，希望明天可以赐下一些好东西吧”老鹿缓缓开口道。 