
 地处天南，有一修行门派，名唤金剑派。 话说这金剑派主峰之上有一把金色巨剑，笔直的插在主峰峰顶，乃是金剑派的标志，而宗门名称据说也是由此而来。 金剑派在天南地界，也算是一顶级修行门派，与天丹宗、合欢宫合称天南三大宗。 金剑派有三大峰一大谷，其中主峰叫金剑峰，另外两峰分别名为南剑峰和驭灵峰，一谷为镇魔谷。 驭灵峰山腰上，一个少年正背着一个背篓，低着头寻找着什么。不一会儿，他弯下腰，轻轻拔了一根草药，随手放进背篓里。他的背篓里面，已经装了有半背篓草药，杂乱的堆着。 这些草药，都不是什么名贵的药材，恐怕也只有那未修行的凡人，才会珍惜不已，这金剑派的山上，像这种草药到处都是。旁人或许不知，可那少年却很清楚，这些草药对人而言都是毒药，因为它们并不是用于人的，而是用于兽的。 少年掂量了一下背篓，便背着背篓朝着峰顶上走去。 不多时，少年背着半背篓草药，来到峰顶之上，沿着小路，穿过前面那雄伟壮观的建筑，来到后面那不起眼的平矮房子。 “回来了？”一位老头躺在一张摇摇椅上，在房子外面晒着太阳，见少年回来，便开口问到。 “嗯。”少年轻声应了句。 “把药材放下去准备灵兽的食物。”老头淡淡的说到。 少年并不多言，他已然习惯了。放下背篓，朝着后面走去。 他才走了两步，忽然老头在背后淡淡的说到：“动作快点，一个时辰后我要配制开灵散。” 少年脚步一顿，猛然回过头来，脸上瞬间充满喜色说到：“谢谢孙老！” 
 孙老依然躺在躺椅上，并没有因为少年的感谢而露出其它表情。只听他淡淡说到：“快去吧。” “是！”少年快速答应到，语气都轻快了几分。 少年来到给灵兽准备食物的地方，这里堆着很多的肉以及草，少年轻车熟路的开始制作着灵兽的食物。 少年名为许志，生于金剑派下一城里普通人家，在金剑派选拔弟子时参加选拔，侥幸被留了下来，可惜天赋不佳，只能成为一名杂役弟子。 许志所在的地方，是金剑派里养殖灵兽的地方。原来这里只有孙老头一个人，后来多了一个许志，也就成了两个人。 许志本想拜孙老头为师，可惜孙老头拒绝了，并未把许志收为徒弟。不过孙老头该教的东西，还是毫无保留的教给了许志，包括怎么喂养灵兽、怎样去识别所需要的药材等等。 许志很努力的学，他知道，这是改变他命运的唯一机会！若是不能留在山上，他就只能碌碌无为一辈子。虽然留在山上也只是一个杂役弟子，可是也总比山下更好。 留在山上的弟子，每个月都会有一笔补贴，根据地位不同，这笔补贴也不相同。像许志这样的杂役弟子，一个月就只有一块下品灵石和一笔银子。灵石是修炼资源，银子在金剑派里并无用处，是特别给像许志这样贫困家庭的孩子，为了让他们能够安心的在山上修行，银子则会寄回他们家里。 每个月的银子虽然不多，可是也是许志父母一年不吃不喝才能挣到的。有许志每个月的这笔银子，他家里也会好过不少，别的不说，至少他大哥娶个媳妇儿的钱不成问题，也能给他小妹存下不少嫁妆，未来能找一个好些的婆家。 这也是许志在山上虽然累，但是依然没有下山念头的原因之一。 像许志这样的例子并不在少数，对于普通家庭来说，若是有一个孩子进入了金剑派，那无疑于是一步登天。若是成为正式弟子，甚至于说成为内门弟子，那么成为世俗豪门也不是太大的问题。 所以，每到金剑派选拔弟子的时候，世俗无论豪门还是普通人家，都极为疯狂。谁都希望自家孩子成为金剑派的弟子，豪门可以昌盛更久，寒门可以一步登天。 金剑派招收弟子，对资质要求很高，一般达不到要求的，却拥有一定资质的，就会被收为杂役。金剑派的杂役分为很多种，有专门负责打扫山门的，这是属于最常见的杂役，这种杂役时间宽松，拥有最多的休息或者修炼时间；有在炼器房和炼丹房打杂的，这是最受喜欢的一类杂役，因为运气好的话，能够学到一两手炼器或者炼丹术，有可能成为正式弟子；许志是单独一类，因为灵兽房是金剑派最没有存在感的地方，不仅没有什么东西好学的，活还多。 
 许志可能是近几十年来，灵兽房唯一的一位杂役弟子。 金剑派对杂役弟子其实挺不错的，纵观三大宗门，可能也就金剑派对杂役弟子最好。不仅每个月会提供修炼资源，而且对杂役弟子的压榨并不狠，还有可能成为正式弟子的机会。 许志动作很快，这所有的步骤他都了然于胸，并且经过几年的锻炼，他对于怎么配制很熟练。 一个时辰，说长不长，说短不短。灵兽房圈养的灵兽数量不少，一个时辰以许志现在的速度，也只能堪堪配齐。这过程中不能出错，一旦出错，他就完不成了。 每一种灵兽的习性不同，所配制的食物自然也有区别。 终于，一个时辰后，许志完成了所有灵兽食物的配制。 “做的不错。”孙老头在许志背后称赞了一句。 许志猛然一回头，不知什么时候，孙老头已经站在他的身后，而他没有一点察觉。 孙老头说完，便背着手施施然走了出去。许志见状，连忙跟了上去。 “把这些药材拿着。”孙老头走到外面，头也不回的对着许志说到。 许志背着背篓，跟着孙老头走进了一间他从未进去过的房子。 这房子通体由石头砌成，未见连接的东西，那些石头却仿佛长到了一起般。 许志第一次见到这个房子时，心里好奇至极，然而还没等他靠近，就被孙老头呵斥了回来，并且警告他，以后不许靠近这座房子。 今天，许志终于能够进入这座让他好奇的房子，少年的心里不免有些激动。 
 石屋之内，只见一青色的鼎立在中央，鼎下黑黑的，似乎是被火烧出来的黑灰。除了鼎之外，还有一张石桌，上面摆着一些匣子。除此以外，再无别的东西。 “去厨房抱点柴火回来。”孙老头对着许志吩咐道。 “哦！好的，好的。”许志连答应下来，去厨房抱了一捆柴过来。 孙老头满意的看了看许志，对于他如此快的动作，还是给予了赞赏。 “接下来，我就要开始炼制开灵散，你注意看。”孙老头对着许志提醒道。 许志自然是不停点头，即便是孙老头不说，他也会认真学的。这可是灵兽房能够学到为数不多的东西，也许这就是他以后能够留在金剑派的资本。 孙老头拿起背篓，将里面的草药一颗一颗的分开，同样的草药堆在一起，一共五堆。 “这些草药你都认识吧？”孙老头似考验又似询问的说到。 “都认识的。”许志连忙说到，他几乎每天都会去采药，又怎么会不知道呢。 “那你说说这些都是些什么草药，又分别有什么作用。”孙老头说到。 “这是异香草，无花无果，其叶有异香，食之剧毒。这是虫根草，叶如绒尾，其色微红，根如长虫，茎叶有毒，但根食之有壮阳之效。这是剪尾草，叶如剪刀，叶尖如雀尾，边缘有锋利锯齿，食之腹泻不止。这是九节草，从根往上共九节，颜色依次从青转红，青色可食，味微甜，红色不可食。这是刺针草，叶子纤细如柳叶，其茎上有细刺，被扎后伤口会有长达两天针刺般疼痛。”许志把这五种草药分别说了出来。 孙老头满意的点了点头，说到：“不错，那我就开始炼制，你看好。” 说完，孙老头把柴火堆在鼎下，运起灵力，手指掐诀一指，竟凭空出现一个小火球。这火球虽小，可是温度却不低，许志离得远，也能感受到阵阵热浪。 
 “去！”孙老头低喝一声，那小火球颤颤巍巍的飞了出去，目标正是那堆柴火。 小火球刚刚接触到柴火，只听“砰”的一声，柴火就被点燃，顿时燃起熊熊大火。 许志看的目瞪口呆，这般仙家手段每次见到，都让他浑身战栗兴奋不已。 可惜他自己功法进度太慢，现在只能感受到一点热流，根本做不到像这样凭空产生火球的地步。据说与他同时入门的那些天才弟子，都已经能够驭使法器进行短暂飞行了。想到此处，许志不由一阵黯然神伤。 孙老头撇了许志一眼，并未说话，开始炼制起来。 只见他将九节草丢了进去，等了约莫半个时辰，又将虫根草和异香草丢了进去。随后，孙老头则是不停的加柴，直到又过了一个时辰才把剪尾草丢了进去。慢慢的，那鼎内居然散发出一股奇特的香味，很像是异香草的味道，却又和异香草的异香不同。 许志一旁看的认真，默默记下了顺序和时间。孙老头没有讲解，许志也只能用这个笨办法，将孙老头的每一个动作都尽量记下来。 时间又过了一个时辰，终于在这一刻，孙老头将最后一味草药刺针草丢了进去。一股更加浓烈的香味瞬间爆发出来，这个香味许志就很熟悉，这是开灵散的味道。 在刺针草丢进去的一瞬间，孙老头就用水将鼎下的柴火给熄灭了。 “等鼎凉透，就可以把里面的开灵散取出来了。”孙老头朝着许志说到，说完，就背着手慢悠悠的走出去。 许志站在原地，他还在默默回忆自己记下的画面，深怕动了一步就忘却。 三个时辰后，许志用特质的匣子装着开灵散走了出来。 “去给灵兽喂食吧，不用我教你吧？”孙老头说到。 
 “不用，不用。”许志说到。 许志来到灵兽养殖的地方，这里用一个个栅栏隔开，每个栅栏里都是不同的灵兽。许志一直想不明白，为什么一定看似一推就倒的栅栏，却能关住这些凶猛的灵兽。想不明白的许志，最后也只能将其归结于仙家手段上面。 他先来到的是尖角兽的栅栏旁，这种灵兽是食草类灵兽。一般食草类灵兽都性格温顺，然而这个尖角兽却是一个例外。尖角兽生性好斗，常常会用头上的尖角去攻击敌人。这种灵兽长相比较奇特，身上是厚厚的鳞甲，有四条短腿，头上长着一根尖锐的独角，奔跑速度极慢。通常的灵兽，它都追不上。可能正是因为速度太慢，这家伙才是食草动物的吧。 许志把调配好开灵散的食物丢在尖角兽的栅栏里，刚刚落地，那一群尖角兽就停止了互相攻击，纷纷“狂”奔食物而来。对于尖角兽来说，能够停止他们攻击的唯一方式，可能就是进食。 尖角兽只是这灵兽栏里最低级、最没用的灵兽，其它的栅栏里都是更加凶猛厉害的灵兽。 许志喂食完尖角兽，就开始投喂其它的灵兽。这些灵兽一见许志到来，就朝着许志站的地方聚集，它们知道，这是到了吃饭时间。 每种灵兽投喂食物各不相同，唯一相同的就是，这些食物里面都要加入开灵散。许志并不清楚开灵散的作用，不过每次喂食都要加入，想必肯定很重要就是。 他为了这些灵兽不知多少次，哪种灵兽应该喂什么食物，他心里一清二楚。 随着投喂，许志拖来的一大堆食物慢慢减少，他也逐渐完成了今天的活计。 投喂完灵兽，许志和孙老头打了声招呼，便回到了自己的房间里。这是一间草屋，里面很简陋，除了一张石床以外，便没有别的东西，甚至一床被子都是没有的。唯一值得庆幸的就是，这里虽然简陋，可是冬暖夏凉，也不漏雨漏风。 许志从怀里掏出一个玉色的瓶子，从里面倒出来一颗圆润的丹药，一仰头把丹药吞了进去。 这是宗门发的辟谷丹，一颗可以让人一天都不饿。每个杂役弟子，每个月可以去杂务殿领一瓶，一瓶有三十颗，足够一月所需。 吞下辟谷丹，许志盘腿坐在石床上，开始修炼起来。 
 许志手里握着灵石，默念心法，引导着体内那股微小的热流，按照特定的路线运行。 一个周天过后，热流并没有什么变化，或者说有变化，只是许志感觉不出来而已。 这部用来给弟子筑基用的功法名为——吸灵决。是金剑派基础的功法，只要是金剑派弟子练气期都是修炼的这套功法。只有到了筑基期时，才会改修其它的功法。 吸灵决是听起来很厉害，可是这部功法却仅仅是一部基础功法，而且还是修炼起来极慢的那种，这部功法唯一的特点就是基础打的极为扎实。 金剑派以剑决为本，而修炼剑决则需要极为扎实的基础。这吸灵决就成了金剑派练气弟子最适合的修行功法。 许志完成了今天的修炼，手里的灵石也暗淡了几分。吸灵决的修炼，并没有特别的限制，只要你想，一天十二个时辰不间断修炼都行。 可是一般的杂役弟子每天的修行时间都在两个时辰左右。这并不是他们懒或者没时间，而是客观原因导致的。 修行是一件很看天资的事，资质不好的，修行一辈子都可能不会有太大的成就，而天资好的，可能几年就能达成修行有成。 天资的好坏，一般以能否感应到灵气为准。能够感受到天地间游离的灵气者为上等天资，只能感应到灵石内灵气的为下等天资。具体分级不止这两种，即便是上等天资中，也分好几种，当然下等天资内也是有分级的。 金剑派正式弟子只会招收上等天资的弟子，而下等天资弟子，一般收为杂役。 许志就是属于下等天资，他不能感应到天地间游离的灵气，只能感受到灵石内的灵气。无法感应，就不能运用心法吸收，自然也就谈不上修炼。而一块灵石内的灵气是有限的，不能无限制的吸收下去。所以，像杂役弟子，都会省着灵石使用，毕竟一个月就一块灵石。 许志修行完后，感受着体内没什么变化的暖流，不禁苦笑起来。自己这资质真是够差的，这都一个月了，还是没什么变化。 感受着自己只有练气二层的修为，许志也是一阵无力。 练气期一共九层，九层之后便可以筑大道之基，成为筑基期修士，能够在天空飞行。那在许志眼里，就是神仙一般的人物。 现在的许志，才练气二层，与他同期弟子，莫说是那些天才的正式弟子们，就是杂役弟子们，都普遍是练气三四层的实力。 可想而知，许志的天资有多么差了。 
 练气二层与凡人无异，除了身体强壮些，就连最简单的法术都是释放不出来的。像今天孙老头使用的火球术，至少也要练气四层才可以使出来。 许志很快收拾好心情，毕竟是少年心态，来得快去得快。他忽然想起昨日自己布置了一个陷阱，不知里面有没有猎物上钩。想到此处，许志的内心不由莫名的躁动起来。 许志出了屋子，已经是月上枝头。许志提着灯笼朝着陷阱的地方走去，凭借他对这里的熟悉，摸黑也能走的，不过还要查看陷阱，索性就提了个灯笼出门。 陷阱就在不远处，许志没走一会儿便到了地方。 许志制作的陷阱很简单，就是地上挖个坑，里面布满尖锐的刺，上面用纤细的树枝和树叶盖起来。一个简陋的陷阱便制作好了。 有了陷阱，自然还需要诱饵。许志无意中发现，异香草加上一种名为粪臭果的东西，会形成一股很特殊的味道，这个味道对那些野兽来说有很大的吸引力。 许志在陷阱上放的，就是异香草加上粪臭果制成的。 许志刚刚到地方，就听到陷阱里有动静，他的脸上瞬间出现喜色。许志连忙提着灯笼往陷阱里一照，只见那坑里躺着一只肥硕的兔子。兔子身上被戳了几个血洞，但是兔子并没有死去。 许志连忙把兔子拿了起来，这来回一折腾，兔子彻底咽了气。 许志看着手里的兔子，脸上浮现出一抹笑容。他太开心了，今天可以改善一下伙食。辟谷丹虽然裹腹，可是实在没什么味儿，许志这般少年，终究还是摆脱不了口腹之欲。 或许是金剑派灵气充裕，这里的兔子都要长的肥硕很多。许志提着兔子，迈开脚步朝回赶去。 在许志走后不久，陷阱处来了一个少女。这个少女看起来年岁不大，但是长相极为漂亮。 她穿的也是金剑派的衣服，可是颜色却和许志的有很大区别。若是许志在这里，他就能认出来，这是内门弟子才能穿的。 只见少女双手掐诀，朝着自己鼻尖一指，忽然脸色一变。 “可恶！我的小兔！是谁害死了我的小兔，我饶不了你！”少女狠狠一跺脚说到。 她又朝着别的方向闻了闻，随即就一脸失望的放弃了。她寻不到凶手离开的方向。 
 少女有些恨自己，恨自己平时不努力修炼，这灵嗅术修炼的不到家，不能追踪凶手的位置。她能在这个地方闻到自己小兔的血液味道，还伴随着一股奇怪的味儿。这是因为这里气味浓郁些，那些稀薄之处的味道，她就闻不出来了。 少女暗暗发誓，这次自己回去一定要好好修炼，再也不偷懒了！ ……………… 许志回到住处，孙老头已经在门口等着他。 “哟，今天收获不小嘛。”孙老头看了眼许志手里的兔子，眯着眼笑道。 “孙老。”许志叫了句。 孙老头点了点头，算是应了许志，随即又说到：“去抱点柴火来，今天我们烤了它。” 许志放下兔子，跑到厨房里去抱了些柴火出来。 此时孙老头已经把兔子给处理了干净，正在用棒子把它固定。 两人极有默契，一个人摆弄柴火，一个人处理兔子。随着孙老头一个火球术，那柴火迅速燃烧起来。 许志也习惯了，毕竟他们这样配合也不是一两次。 兔子很快烤好，上面只是撒了一点盐，别的调料都没有。可是许志却吃的津津有味，对于他来说，也许白面馒头都能让他吃的津津有味的。 孙老头不知何时掏出来一个酒葫芦来，一边喝着小酒，一边吃着兔肉。 “兔子不错，就是调料少了些。”孙老头说着。 许志愣了一下，说到：“我觉得挺好吃的啊！” 孙老头抬头看了许志一眼，笑道：“你小子现在不懂。” 
 随着许志慢慢学会炼制开灵散，孙老头就几乎将灵兽房所有事都交给了许志，而他就天天躺在太阳下，半眯着眼休息。 开灵散算不上丹药，只要是知道配方，纵使没有修为的凡人也能炼制。炼制开灵散最重要的是药草，没有那五味药草，就炼制不出来。 许志每天采药炼制开灵散以及喂养灵兽，日子就这样一天天过去。 一晃眼，时间过了三年，许志也长高了许多。 许志的修为自然也上升了些，他现在已然是练气期三层的修为，而且即将突破第四层！ 几年了，许志终于要到练气期四层。以前他梦想中拥有的仙家手段，也要梦想成真了。 这三年来，许志不知道羡慕了多少次孙老头的火球术。待他突破第四层，也要学习一种法术。 今天，许志早早的把事情做完，比以往都要快。 孙老头还是那副模样，他淡淡的看了眼许志，知道他今天为什么着急，也就随他去了。 许志来到房间里，坐在石床上，拿出了两块没有用过的灵石，这是他攒了两个月攒下来的。 两个月来，他都没有修炼，都是为了今天！ 在两个月前，许志修为就达到了练气三层顶峰。可是他突破不了第四层，原因是每次即将突破时，都有种后继无力的感觉。 向孙老头询问后，许志知道这是他吸收的灵气不够，突破不了第四层。孙老头给他的建议是，同时吸收两块灵石里的灵气，用庞大的灵气强行突破。 许志采取了孙老头的建议，所以就攒了两个月的灵石，就为了今天突破练气四层。 许志盘腿做好，手里握着两块灵石，默默运转吸灵决，一股他从未感受过的庞大灵气直接冲进许志体内。许志被吓了一跳，好在及时反应过来，连忙引导那股庞大的灵气冲击练气四层瓶颈。 第一次冲击，失败了，许志并没有灰心，失败这件事上，他是在熟悉不过的。连忙再次引导一股灵气，进行第二次冲击。 若是有人在一旁观看，就能看到许志身上忽然亮起一阵光芒又迅速暗淡，他手里的灵石也逐渐变得灰白，这是里面的灵气大量流失造成的。 终于，在灵石内灵气耗尽的最后一刻，许志身上的气息突然增强了不少。许志也慢慢睁开眼睛，第四层突破了！ 
 他感受着体内灵气，只觉得比起以前来说，犹如小溪与河流。而身体也有一种说不清的轻松感。 许志脸上露出一抹笑容，终于是突破了。 他起身，手里的彻底变成灰白色的灵石瞬间碎成了渣。许志看了眼，有些心疼，这可是两个月的修炼资源啊，就这样没了。 灵石的消耗虽然让他心疼，可是比起突破的喜悦来说，就不值得一提。 如今的他，终于是能够修行一种法术了。 法术的修行，自然不可能凭空产生，他需要去杂务殿报备修为，然后就可以领取一种法术。 许志看了看天色，已经天黑了，许志想了想，还是准备明天白天再去。 ……………… 第二天，许志把事情忙完后，来到杂务殿里。 杂务殿就在驭灵峰上，也就是许志下山采药时常常经过的雄伟大殿。 来到杂务殿，许志去一名外门执事那里报备了修为。 “可选择的术法在那儿，你自己去挑选一个，走的时候在我这里登记一下。”那外门执事面无表情的说到。 许志不在意他的态度，上山这些年，他经历过很多，这般态度已然算是好的了。 许志来到外门执事指的地方，这是是一个小小的架子，上面写着：基础术法。 许志压抑着内心的兴奋，走到架子前认真看起来。 这里陈放的基础术法不多，但是也不算少。对于许志这样没见过的人来说，都已经看花了眼，不知道选择什么才好。 许志拿起一本书籍，试着翻开，却发现这书籍如同长在了一起般，无法被翻开。许志也不敢太过用力，万一损坏了书籍就惨了。 
 好在书籍虽然翻不开，可是书面上有术法的名字以及一些简单的介绍。 这里的基础术法有：火球术、水球术、御风术、金光术、坚韧术等等。每一种看起来都很厉害的样子，许志实在不知道该怎么选择。 练气四层的弟子，只能选择一种术法，之后每上升一层，可再选择一种。 也就是说，许志只能挑选一种术法。 就在他左右为难时，那外门执事不知道什么时候站在了许志身后。 “基础术法，随便那种都一样。”外门执事嗤笑一声，仿佛在嘲笑许志左右为难的样子。 许志闻言，并没有说什么，只是快速挑选着自己想要的术法。 外门执事看了两眼，摇了摇头，不再关注着许志。 他说的并没有错，这些基础术法看似名字厉害，实际并非那样。比如那火球，只能凝聚指尖大小的火球；那金光术，就是手掌亮起一团金光；御风术只能吹起衣角。 许志挑选着，他本来想选择火球术的，可是按照火球术里的介绍，练气四层施展一次就灵气见底，他就有些犹豫。火球术威力是挺大的，可是只能施展一次多没意思。 纠结半天，许志最后选择了金光术。这个术法消耗最小，而且挺实用的，至少以后晚上出去查看陷阱，不用提灯笼了。 忍痛放弃了威力最大的火球术，许志拿着记载着金光术的秘籍，来到了那执事前登记。 “金光术是吧，记得一个月内归还，不得损坏书籍。”外门执事例行公事的说到。 说完，只见他手掌在书籍上一抹，原本无法打开的书籍瞬间就被翻开。做完这些后，外门执事把书籍丢给许志。 许志捧着书籍，内心激动不已。他强行忍耐住内心的冲动，把书籍揣到怀里，快步走了回去。 孙老头见许志行色匆匆，眉眼间还有一丝兴奋，就知道他去干什么去了。 看着许志的模样，他有些怀念，当初……他才突破练气四层能够学习法术时，也是这样激动。 
 金光术的修行并不困难，就是一种灵力的特殊运用方式而已。 只需要注意施法时灵力和手决的相互配合，施展金光术就没什么问题。 许志一边修炼，一边惊叹，原来灵力还可以这样使用。 这金光术仿佛给他打开了新的天地，让他对所谓法术有了初步的思考。 记载金光术的书籍上，除了金光术的内容以外，还有一部分阐述法术原理的内容。这部分内容很少，大多以不确定的语气阐述。 许志看完金光术后，也将那部分内容给看了。他对于法术实在是太好奇了，这本书的每一个字都没有放过。 接下来一个月，许志没事就抱着记载金光术的书看，那上面的每一个字都被许志记得清清楚楚。 至于金光术的练习，许志很少进行。他体内灵力少，而且自然恢复很慢，基本上灵力耗尽后需要两天才能自然恢复过来。 这就是天资的差距，那些天才们，灵力耗尽后，只需要短短几个时辰就能恢复。 这天，许志去归还了记载金光术的书籍。 回来时，孙老头叫住了他。 “小子，明天去坊市把这个给卖了。”孙老头丢出一个兽角说到。 这个兽角，许志认识。这正是后面院子里的金角兽的独角。 金剑派灵兽房里就两种长着独角的灵兽，一个是尖角兽，一个就是金角兽。别看两种灵兽只相差一个字，可是实际差距却是很大的。 金角兽头顶长着一个金色独角，能够发出一种锋锐的金光，像凡间铁剑在这金光面前就如同纸糊的一般。除此以外，金角兽奔跑速度极快，通常很难被抓住。只可惜，金角兽身体防御不高。 金角兽在金剑派灵兽房数量稀少，是极难繁殖的一种灵兽。就算是繁殖后，幼小的金角兽也很难存活。加之金角兽的独角是一种极佳的炼器材料，种种原因下，金角兽的数量才会如此稀少。 许志在灵兽房当了杂役多年，对于金角兽的独角价值是很清楚的。这样一根金角拿去坊市卖掉？就不怕门派责罚吗？ 孙老头一眼就看出来许志在犹豫些什么，笑骂一句：“叫你去就赶快去，这金角既然敢拿去坊市卖，门派自然是允许的。这也算是我们灵兽房为数不多的好处。” 
 听着孙老头的解释，许志一下子就懂了。杂役虽然干着些琐事，可也并非全无好处。比如那丹药房就经常可以吃次品丹药，炼器房偶尔能够拿到一些次品法器。 “好的，我这就拿去坊市卖掉。”许志连忙说到。 “小心点，别被骗了。”孙老头叮嘱了一句。 许志连连点头，他虽然性格孤僻了些，可是也并非两耳不闻窗外事，金角兽独角的价值，他还是清楚的。 孙老头挥了挥手，示意许志下山去坊市。 坊市在山下，三大主峰交界处的一块平地上。 江阳非第一次来坊市，但是每次来都有种兴奋的感觉。 这坊市经过多年的发展，已是和凡人城镇差不多，两旁是整整齐齐的房屋，中间是宽敞的道路，道路两旁是摆着地摊的弟子们。 除了地摊外，坊市也有店铺，不过这店铺可不是一般弟子能够拥有的。 店铺里的伙计，大多是一些大道无望的弟子，在店铺里替人做事，每个月都能得到不少灵石。 相比于显得神秘和高大的店铺来说，许志更喜欢地摊。那些地摊上有很多许志没有见过的稀奇古怪的玩意儿，每次看到都会驻足挺久。 他是没有灵石来购买的，他每个月的灵石自己修炼都还不够，哪儿有多余的灵石去买东西。 许志来到一家店铺，名字叫——百宝楼。 这家店铺平日里高傲得很，一般的杂役弟子都进不去。 许志刚刚走到门口，就被拦了下来。 “这里不许闲杂人等进入。”门口的一位店铺伙计面无表情的伸手拦住了许志。 许志早听说了这家店铺的作风，他也不恼，从怀里掏出来金角兽的独角。那伙计一瞧，知道这是一个大客户，随即也不敢怠慢，连忙躬下腰说到：“贵客您请进，请进。” 
 许志把金角兽的独角拿在手里，走进了百宝楼里面。 不多时，许志便从百宝楼里走了出来。他手里金角兽的独角没有了，取而代之的是一个小小的布袋。 许志捂着布袋，步伐快了许多。这小小布袋里装的都是灵石，一共一百块，全部装在布袋里。 许志还从未见过如此多的灵石，更别说拿在手里。 他现在满脑子没有别的想法，只想要快速回到山上去。虽然金剑派禁止同门操戈，可是财帛动人心，许志不能将命运寄托在别人的自律上面。 回到山上，许志才终于是松了口气。 孙老头半眯着眼问到：“回来了？” 许志点了点头，把怀里的布袋交给了孙老头说到：“孙老，这是金角兽独角卖的灵石，一共一百灵石。” 孙老头接过布袋，在手上掂了掂，随后从布袋里拿出十块灵石丢给许志道：“喏，这是给你的。” “孙老，这……”许志惊讶到，十块灵石啊！可是他十个月才能攒到的！这样一笔巨款摆在许志面前，却并没有让他激动，反而是让他有些担心。无功不受禄，这是许志在书上看到的道理。 “拿着吧，灵兽房也就这点好处。”孙老头说到。 许志犹豫了一会儿，还是把灵石收了下来。毕竟这十块灵石可是能让他放开修炼好久了，想必这十块灵石用完，他应该能够在练气四层上前进好大一步。 “哦！对了，杂务殿那面让人传来消息，说是让你去参加三年一度的试炼。”孙老头像是想起什么似的说到。 “试炼？”许志愣了一下。 “你不知道？”孙老头看了许志一眼问到。 “知道的知道的，只是想不通为什么现在让我去？”许志连连点头又疑惑的说到。 “这有什么好奇怪的，之前你修为没有达到练气四层，自然没有资格参加试炼，现在修为达到，自然有资格参加试炼。”孙老头解释了一句。 许志点了点头，虽然他还是不明白为什么非要练气四层才有资格参加试炼。 
 试炼的开启时间是在一个月后，地点是在镇魔谷外。 许志也不清楚试炼到底是个样子，需不需要准备什么。孙老头也就和他说了下他需要参加试炼的事，其余的什么也没说。 这就导致许志现在两眼一抹黑，什么也不清楚。 许志也并没有真的闲着，他在努力稳固练气四层的修为。他陡然得到十颗灵石，自然要加紧时间稳固自己修为。 他不清楚试炼应该怎么做，可是也知道修为才是根本，怎么准备都不如提高修为。 许志打算一个月内努力修炼，除去每日必须要做的事外，其余时间大部分都拿来修炼。 当然，许志是一个谨慎的人，修为是根本不错，可是他的天赋自己清楚，一个月内修为提升估计不大。那么除了修为以外，他还需要准备些别的手段。 时间一晃而过，今天是试炼的日子。 许志按照要求，来到了镇魔谷外。他到的时候，谷外已经等待了许多弟子。 镇魔谷是金剑派内一大禁区，平日里没有掌门命令，任何人不得靠近镇魔谷。相传，这镇魔谷内镇压着一头绝世大妖，一旦出世便会生灵涂炭。 许志一进门就听过镇魔谷的传说，平日里根本没机会靠近。也不知道这试炼为何会定在镇魔谷进行？ 许志怀着疑问，默默的找了一处没人的地方站着。 这里，恐怕就他一人是第一次参加试炼吧。许志暗自想到。 他仔细看了看人群，发现在场的弟子都是杂役弟子，一个正式弟子都没有，更不用说内门弟子了。 还未等他思考，一个弘大的声音响起来。 “试炼之地即将开启，试炼内容不变，在试炼之地待一个月，一个月后试炼结束。期间生死由命，所得机缘门内不过问半分。” 说话的人，是一名金剑派长老，此人脚踏一柄灵剑，悬浮在空中。 说完后，那长老也不管这些杂役弟子作何想法，手臂一挥，镇魔谷入口处瞬间亮起一阵光芒，那光芒的样子像极了一座门户。 这光芒亮起，此地杂役弟子便纷纷朝着里面走去，每一个人进去后便消失不见。 许志何曾见过这样的场景，一时间心里即是羡慕又是震惊。 
 许志愣神一会儿，在场的杂役弟子几乎进去了一半，剩下的一半也涌了上去。许志来不及多想，连忙上前跟随者大众的脚步。 不多时，轮到许志进入，他走到光门前，用手摸了摸光门，发现如同空气一般，并没有实体的感觉。 许志的动作引起了后面人的不满，在他们看来许志就是磨磨蹭蹭的，于是不知是谁狠狠推了许志一把，把他给推进光门之内。 许志只感觉一阵晕头转向的感觉，自己就落到了地上。 “呸呸！”许志吐了一下嘴里的泥土，转过身来正想和推自己的那人理论一下，却发现自己背后并没有人。 不仅如此，就连自己进来光门也是没有。这空荡荡的地方，居然只有他一个人。 这是一片树林，这些树木异常高大，树冠遮天蔽日，让林间显得有些阴暗。一阵风吹过，树叶摇晃起来，那树的阴影扭曲起来。 许志内心陡然升起一股寒意，不知怎么的，他总觉得此地很危险。 “有人么？这里有没有人啊！”许志放开声音叫喊起来。 可是任凭许志如何叫唤，也没有半点回应。 许志放弃了继续呼喊，他也不敢再发出太大的声音。在这样陌生的环境里，发出太大的动静无疑是一种找死行为。 起初他心里害怕，才不自觉叫喊出声，现在他已然冷静下来，便回忆起在书上看过的一些故事。 许志抿紧嘴唇，现在首先要想办法弄清楚，这里是什么地方，还有这地方安全不安全！ 许志没想过去寻找什么机缘，他很有自知自明，他一个练气四层的第子独自寻找机缘，无疑是一种找死行为。 他打算找个安全的地方躲着，等一个月时间过去就好了。 许志并不担心自己会饿死，他有辟谷丹，饿是饿不着。至于水嘛，收集一些露水应该就够了。 许志打定主意，便小心翼翼的寻了个方向走着。 或许是他多虑了，也可能是他的运气好，许志一路走来竟然未曾遇到任何危险。 ……………… 与此同时，试炼之地的另外一处。 
 一个面容俊朗，身形高大的杂役弟子正静静的打坐修炼。 他的面前放着一块玉盘，那玉盘正闪烁着微弱光芒。 这个玉盘可是一件法器，通过特制的符纸就能锁定玉盘的位置。这样一件特殊法器，堪比两三件同阶普通法器了。这般法器，可不是一个杂役弟子能够拥有的。 不多时，一个又一个杂役弟子来到了这里，他们每个人都显得风尘仆仆，似乎赶了很远的路。 聚集到此地的人，竟然有二十人。 赵解云睁开眼睛，他看了看聚集的杂役弟子们，道：“人都到齐了吧？” “老大，都到齐了。”一个杂役弟子连忙上前说到，语气略显狗腿。 赵解云点了点头道：“那就出发吧。” 说完，他拿出一副地图，按照上面引导的方向，带着一众人离开。 ……………… 许志发现了一个隐蔽的山洞，洞口前有巨石和藤蔓遮挡，如果不是许志偶然间发现，他还真找不到这个地方。 本着小心，许志在进入山洞前，经过各种试探。包括但不限于：扔石头，金光术照耀。 在确定里面没有危险后，许志也是先伸了只手进去，等了一刻钟，手并无变化后，许志才小心的进去。 山洞里面的空间很大，容纳许志一个人是完全没有问题的。加上外面巨石阻挡和藤蔓遮掩，许志觉得这个山洞颇为安全。 至于山洞里面，那深邃不见光的地方有什么，许志一点儿也不好奇。他只想安安稳稳度过这一个月时间，别的他什么也不想。 许志盘坐下来，手里握着灵石，就开始修炼起来。 这一修炼，就让他惊讶不已，他发现在这里修炼的速度竟比外面快了一倍。 这个发现让他兴奋不已，可随即又有些叹气，毕竟自己只能待一个月，这样的修行速度也只能维持一个月时间。 这样一想，他又觉得一个月的试炼时间太短了些。 许志叹了会气，随即收敛心神，开始认真修炼起来。 
 赵解云一行人速度极快的飞掠而过，他们并非在空中飞行，而是如同凡人一样奔跑。不同的是，他们一步蹬出，便会窜出去很远。看起来就如同低空飞行一般。 赵解云一马当先，带领着这些杂役弟子赶往目的地。 很快，他们便在一座森林前停了下来。 “老大，我们真的要去这地龙林？”赵解云的小弟一脸担忧的问到。 “放心，那条地龙正处于休眠期，出来不了的。”赵解云说到。 “再说，都到了这个地步，难道你们就这样退缩吗？就这样退缩的话，许诺的灵石可就没有了。”赵解云又道了一句。 这话一出，原本面色犹豫的人瞬间就脸色坚定起来。赵解云许诺的灵石可不是小数目，一人二十块灵石，这对于杂役弟子来说可谓一笔巨款。 赵解云环顾一眼，满意的点了点头。他可不愿意有人离开，毕竟那件法器需要这么多人一起施展。 “接下来放慢速度，我这儿有一袋灵石，你们拿来分了。不要顾忌灵石的消耗，一定要保证体内灵力充足？”赵解云说到。 说完后拿出一个小袋子，递给身旁的小弟，让他们自己去分。 这些灵石对于他来说并不算什么，最重要的是这次的目的不容有失。 相比于许诺的这些灵石来说，赵解云家族为了得到这个消息付出的代价更多。这些灵石和那比起来，简直就是九牛一毛。 就在赵解云一行人小心翼翼的前进时，试炼之地另一边。 有两个身穿杂役弟子衣服的人飞快的前进着，这两个人一高一矮。 “哥，咱们真的要和赵解云抢那东西吗？”矮个子的弟子问到。 “有什么不可以？据我得到的消息，这次赵解云要寻的东西价值极高，我们跟在他后面抢了他的机缘。”高个子的弟子笑着说到。 “可是我们并没有赵解云的具体位置啊。”矮个子说到。 高个子神秘的笑了笑说到：“放心，无论赵解云去哪儿，我都知道。” 
 矮个子不明所以，不过见自家兄长一副胜券在握的表情，也就没有发出疑问。 忽然，矮个子又像是想起什么似的问到：“哥，我们抢了赵解云的东西，赵家应该不会善罢甘休吧？” 高个子冷哼一声：“哼！莫非我莫家还怕了他赵家不成？你放心，赵解云不过是一个天赋不好的赵家子弟，不过是有一个好老子罢了，即便是这样，赵家也不会为了他而大动干戈。” 两说说话间，已经不知道前行了多少距离。 ……………… 许志修行了半日，感觉比外面修行一天的效果还好。第四层的练气修为竟然有了一丝进步，虽然距离第五层还有些距离。可这样也足够许志开心了。 许志起身，摸了摸肚子，有些饿了。他拿出一瓶辟谷丹，倒了一颗出来，吞了下去。 辟谷丹的味道并不好，可是一颗丹药下去，肚子就暖洋洋的，那股饥饿感瞬间消失。 辟谷丹虽然能够代替食物，可是并不能代替水。 来到这试炼之地半日不曾喝水，许志不禁有些渴了。 他拿出随身带着的水袋喝了一口，这里面的水不多，肯定坚持不了一个月的。他必须要在清晨去收集一些露水才行。 许志透过藤蔓的缝隙看出去，但愿这里清晨有露水吧。 许志正打算继续修行，忽然听到外面传来一阵嘈杂的声音。听起来好像是许多人行走的声音。 许志愣了一下，随即就有些喜悦，能找到人一起行动的话，应该会安全些。 许志正要出去，心里不知怎么的，突然想观察一下再出去。 许志悄悄的摸到门口，把身子隐藏在巨石后面，脑袋悄悄探出一点儿，通过藤蔓的缝隙看了出去。 果然如同许志想的那般，来的是一群人，许志没有细数。不过看起来人挺多就是。 
 那些人排成一个三角形，警惕的慢慢前进着。似乎周围有莫大的危险一般。 许志心里有些疑惑，他来的时候没有遇到危险啊，怎么这些人好像面临什么似的。 赵解云带着一行人缓缓走着，地龙林里别的危险没有，最大的危险就是那条地龙。当然，危险的同时也意味着机缘，地龙林里的灵药很多，几乎每一棵都异常珍贵。只不过这里的每一颗灵药都被地龙守护着，无论拔了哪棵都会引来地龙。 赵解云他们之所以小心翼翼，就是怕不小心碰到了某棵灵药，把沉睡中的地龙给惊醒。 很快，赵解云一行人就走了过去。 许志看着他们离去，心里想跟上去看看，却又怕他们不接纳自己，那还不如在洞里待着呢。 还没等许志做出决定，有两个身影飞掠而过。那一晃而过的人影，把许志吓了一跳，他甚至都没有看清楚过去的两人长什么样。 过去的两人让许志心里一惊，他顿时决定不出去了。跟上去肯定是一个是非之处，自己练气四层的修为，恐丢了小命。 重新回到打坐的地方，许志握着灵石继续修行起来。 孙老头给他的灵石已经消耗了三颗，而进入试炼之地用的这块灵石也快要化为灰灰了。 这不由让许志心里一痛，他在外面一个月才消耗掉三颗，这才半日就快要消耗一颗灵石了，这种恐怖的消耗程度让本就不富裕的许志雪上加霜。 虽说在外面有一天修行时间有限的缘故，可是也决没有这么快的消耗速度。 许志忍着心疼继续修行着。 练气期主要就是纳天地灵气进体内，练气一到九层都没有太大的区别，除了体内灵气的量以外，最大的区别也就是练气三层到四层会有一丝神识诞生。 这一丝神识也是施展法术的关键，体内的灵气唯有神识才可以调动，才能将灵气用法术的方式释放出来。 这也是为什么只有练气四层才能学习法术的原因，没到练气四层，即便是学了法术也释放不出来。 后面的四到九层，就是灵气的积累。神识会随着修为提升而增加，不过增加的并不明显。 所以练气期内，再强也强不到哪里去。 
 赵解云一众人在一个巨大的山洞前停了下来，那黑黝黝的洞口，还时不时散发着令人作呕的气味。 “这便是地龙洞，那条地龙就在这里面。”赵解云沉声道。 “我们先在此处休息，等三日后，便开始动手。” 赵解云吩咐道。 话音刚落，一行人纷纷寻了个地方打坐修行。赵解云身旁围了七八人，而其余人则是分散在一旁，各自间离得很远。 赵解云不知道的是，在他休息之地远处，有两个人正虎视眈眈的看着。这两人正是那一高一矮两兄弟。 “哥，你说这赵解云去什么地方不好，为何偏偏要来这地龙洞？地龙可不好惹啊。”矮个子低声道。 “不知，但这赵解云既然冒着那么大的风险过来，肯定有反制地龙之法。”高个子说到。 地龙，这个试炼之地最危险的生物，有堪比筑基修士的实力。其天赋神通——遁地，更是让一般的筑基修士也拿它毫无办法。 危机和机缘并存，这地龙林里灵药遍地，只是采摘时容易被地龙发现。 若说赵解云一行人来地龙林还能想通，可是来这地龙洞，高个子就想不通。地龙洞是地龙休息的地方，里面并无机缘，并且还容易惊扰地龙。来这种地方…………实在令人费解。 不管如何，赵解云既然敢召集这么多人前来，肯定有让他必须要得到手的机缘。只需要看住赵解云，等他机缘出现，抢了便可。 高个子对于抢赵解云机缘可没有丝毫愧疚之心，他所在的莫家本就和赵家势如水火，更别说在宗门内他们和赵解云矛盾重重。 在试炼之地其它地方，不停有杂役弟子掠过。他们在此地不断寻找机缘。 也有许多杂役弟子发现了机缘，但奈何实力不够，便准备出去准备充足，待下次试炼时再来取得。 试炼之地机缘众多，有的发现灵药，有的捡到法器，还有的获得丹药等等。各自机缘，各不相同。但这机缘重重的表面下，却是白骨累累。 所谓试炼之地，生死由命。并非一句空话，进来的杂役弟子，通常会有超过四成杂役弟子死去。 试炼之地很残酷，除了试炼之地的危机外，更可怕的是……人。 时间一晃，三日过去。 赵解云起身，从储物袋里取出一件法器。这法器是一个环状，通体银色，刻有符文，环上有十八个小孔，均匀排列。 
 这件法器名为定身环，需要十八修士分别从各个方向朝里面注入灵力。其威力巨大，可锁住筑基修士，令其无法动弹和施展法术。 赵解云取出这件法器时，极为小心，这件宝贝可不是他的。 就连那装这法器的储物袋，也不是他的。储物袋，至少也是筑基期修士才有，练气期弟子？根本想都别想。 所谓储物袋，是一种须弥纳芥子的手段。依靠神识和灵力，催动储物袋上的法阵，就可以实现取物和放物了。 “按照之前说的，往这里面灌输灵力。”赵解云大喝一声。 顿时，有十八名修士站在不同方位，开始朝着定身环灌输灵力。 那定身环一接触到灵力，上面的符文闪烁起来，定身环也不断变大，很快便超过了五丈。 赵解云见此，对着还剩下的两人中一人道：“你去把那地龙引出来。” 那人领命，径直朝着地龙洞里去。 剩下还有一人，赵解云对他说道：“你来控制这定身环。” 那人同样点头。 这两人都是赵解云的心腹，乃是他最信任之人。引地龙出洞以及控制定身环，都是极为重要的，他也不敢交于外人。 远处藏着的两兄弟，见赵解云的动作，不由瞳孔一缩。 矮个子顿时惊声道：“赵解云连定身环这种法器都带来了，他要干嘛？莫非是要斩杀地龙不成？” 高个子摇头道：“应该不是，这地龙身体坚韧，普通法器极难穿透。而且，这地龙有再生之能，即便是断成两节，也能再生。” “那他大费周章使用这定身环要做何？” “不知，看下去就知道了。”高个子说到。 两人继续盯着赵解云一行人，要看清楚赵解云到底想做什么。 赵解云正在外面等待，忽然地上一阵震动。只见那地龙洞口刚才进去的杂役弟子飞奔而出，身上的衣服都破了个洞。在他身后，跟着一条体型巨大的地龙。 
 “快用定身环！”赵解云大喝一声。 那操控定身环的杂役弟子手里一掐决，控制这定身环晃晃悠悠的朝着地龙飞去。 那地龙暴怒着，似乎要将这些侵入已经领地的人全部变成肥料。 地龙身躯庞大，却异常灵活。见那环朝自己飞来，连忙往底下一钻，便躲过了定身环。 钻入地下的地龙忽然从另外一旁冒了出来，一个正在输入灵力的弟子被这地龙顶到天上，在空中吐出一口血。地龙张开巨大的口器，把那空中的杂役弟子一口吞入腹中。 这一切发生在极短的时间，很多杂役弟子都还没有反应过来，那个杂役弟子便被吞入了腹中。 定身环也因为少了一股灵力输入，从空中变小落了下来。 眼见定身环落下，那些杂役弟子俱是心里一慌，纷纷逃散开来。 赵解云面容沉重，身旁已有七八人聚集在一起严阵以待。对于那些四散的杂役弟子，赵解云并没有呵斥。 地龙并不罢休，它回身钻入底下，忽的又从地下冲出来。每一次出没，都会带走一个杂役弟子。 连续三次后，还活着的杂役弟子已然身心皆俱，甚至有两个杂役弟子连滚带爬的朝地龙林外逃去。 赵解云冷眼看着这一切，并没有团结所有人对抗地龙的意思。他身旁的人也是戒备着，防止地龙偷袭。 许志在修炼中被惊醒过来，他听到了呼救声、惨叫声。许志慢慢移向洞口，只见一天巨大的地龙从地里冲出来，一个杂役弟子便被它吞入腹中。 许志浑身一震，就连呼吸也是一窒。这样的场景给了他很大的震撼与恐惧，说到底是许志还没有见识过这些。 许志不由自主的后退几步，险些跌倒在地上。那个被吞的杂役弟子他有些眼熟，应是之前经过的那一行人。 惊俱过后，随之而来的就是无尽的恐惧，许志有种逃离的冲动。可是那地龙正在外面肆虐，许志根本不敢出去。 现在这个山洞，已然给不了许志安全感，他心里慌张，看了看黑幽幽的洞里。心里一时间难以下定决心。 到底是朝着里面走去，面对未知的危险，还是留在这里面对那条庞大的地龙？ 良久，许志一咬牙，决定朝里面走去。他这样的修为，面对地龙根本没有一点希望。与其留在这里，不如去赌一把！ 想罢，许志朝着山洞里面走去……………… 
 地龙这一暴怒，威势极大，就连那地龙林外的人都注意到了地龙林的变化。 “这是何人？居然把地龙惹得如此暴怒，简直是不要命了啊！”试炼之地另一处，一个正在某个地方寻找机缘的杂役弟子抬起头来说到。 地龙林。 莫家兄弟躲在树上，瑟瑟发抖。 他们知道地龙之凶，可是从未想过，这地龙居然能够这么恐怖。 那些被吞的杂役弟子，其中有不少都是练气七重，甚至还有练气八重的弟子。可就是这样的修为，在地龙面前却毫无还手之力。 他们亲眼看到，一个杂役弟子被追的走投无路，拼命一博的火球术，居然连地龙的皮都没有破。 他们两人虽然是练气九重，可是相较于练气七、八重的弟子来说，无非就是持久力强些。本质上是没有太多差别的。就是他们随身携带的法器，也对这地龙造不成太大威胁。 “哥，要不我们先撤吧，这里太可怕了。”矮个子说到。 “不行！”矮个子的话被高个子一口否决。 “此时出去，我们肯定会被那地龙盯上。”高个子说到。 矮个子闻言，也知事不可为，他们躲在在这里，运气好的话，可以逃过一劫。现在出去，大概率是要被地龙盯上的。 想到此处，矮个子不由叹了口气抱怨道：“唉～该死的赵解云，若不是他，地龙怎么会被惊扰。” 说者无心听者有意，高个子被矮个子一句话提醒了。他从地龙出现后就一直忽略了一个问题，那就是赵解云并没有逃跑！ 高个子男子名为莫非，是莫家子弟，矮个子男子名为莫是。两人是亲兄弟，奈何资质低下，虽为大家族子弟，却也只能成为金剑派的杂役弟子。 
 莫非可不认为赵解云的修为比他高，大家同为练气九层修为。若是赵解云筑基，那他就不会和自己在同一试炼之地，也不再是一个杂役弟子。 既然自己面对地龙都毫无办法，他赵解云凭什么能够面对地龙而不逃跑？ 答案只有一个，那就是赵解云肯定有能够反制地龙的手段。 想到此处，莫非眼光一闪。赵解云所图非小，能够反制地龙的手段，不是一个练气期弟子能够得到的。不过莫非想到赵解云有一个好老子，也就能够理解赵解云一个练气期弟子为何会有能够反制地龙的手段。地龙可是一般筑基期都拿它毫无办法的存在，就算赵解云的老子要得到这种手段，耗费的代价也肯定不低。而他如此做，显然受益超乎想象，不然没人会拿生命去冒险！ 顿时，莫非下定决心，无论如何，他不能走！机缘就在眼前，不管是什么，他都要得到！ 莫非有此想法，还是得益于他一件压箱底的宝贝。不然，他也不会带着自己弟弟冒这个险，那地龙可是无法力敌的存在。当然，莫非这件宝贝，他弟弟莫是都不知情，乃是他最强大的保命手段。 心里打定主意的莫非，叮嘱了一句莫是：“趴着别动。” 莫是点了点头，乖乖的在树上趴好，借助树枝来隐藏自己。也幸亏这树木巨大，树枝也是粗壮，不然两人极易暴露。 另一处，赵解云淡淡的看着那些人丧命，仿佛只是看着杂草一般，神情冷漠至极。 他身旁的人严阵以待，体内灵力疯狂运转，随时准备雷霆一击。 赵解云也取出另外一件法器，与那定身环不同，这件法器通体发红，上面隐隐有红色煞气缭绕。这柄法器乃是一面小幡，幡面上绣着五头恶鬼图案，幡柄上则是有符文流转。单单看样子，这柄幡就比那定身环更加厉害。 就在赵解云把红色小幡取出来时，周围的空气顿时一冷，似乎有阴风阵阵。 莫非在树上，也看到了赵解云的动作，见他拿出那面幡时，不禁惊呼到：“五鬼幡！” 他在莫家典籍上见过有关于这面幡的介绍，这面幡来自于百年前被金剑派剿灭的一个魔宗——鬼面宗。 这个鬼面宗实力极其强大，当时金剑派也是联合十数正道门派，才将贵面宗覆灭。当然，金剑派也付出相当惨痛的代价，除了金剑派外，甚至有几个门派差点就被灭门。可想而知这鬼面宗何其强大。 
 而鬼面宗的成名法器，就是这鬼幡。五鬼幡只是其中较为低级的，高级的甚至还有九鬼幡。当年，也正是因为九鬼幡，才导致众多正道人士的陨落。 鬼面宗虽然覆灭，可是这鬼幡之名却响亮异常。 这鬼幡的炼制也极其凶残，需同年同月同日生之人，受尽折磨而死后才能初步炼制。接下来就是依靠不断的吞噬生灵血气，吞噬的越多，这鬼幡就越加恐怖。 鬼面宗也是因为门下弟子炼制这鬼幡，杀戮太多从而被围剿。 如今赵解云拿出五鬼幡，怎么能让莫非不惊讶？而是当赵解云拿出来时，即便是距离较选的莫非都感觉到周围一寒，也就说明这五鬼幡已经吸收了很多血气，威力不容小觑。 也怪不得赵解云如此有恃无恐，有这五鬼幡相助，面对这地龙也有对抗之力。 随即，莫非又是目光一闪，这赵解云能拿出五鬼幡，难道赵家与当年的鬼面宗有联系？ 想到此处，莫非顿时有了主意。只要把这个消息上报给莫家，自己肯定能够得到大笔赏赐！一时间，莫非对于赵解云的机缘也不是那么渴望了。 不过，他并没有就此离去，而是打算留下来看看再说。他……可不是一个知足的人。 ……………… 地龙已然把四散的那些人给吞了，剩下的就是自己家门口的那些人。 地龙并不打算放过任何一个敢闯入它家里，还给它扔下那么难闻东西的人。它已有灵智，虽然不高，可也知道要先杀那些逃跑的人。 至于剩下的……那就让它慢慢陪他们玩儿！地龙在地龙林待了这么多年，最为痛恨的就是那些偷自己灵药的人！这次，它多了一种，那就是往它身上丢东西的人！ ……………… 许志很庆幸，庆幸自己学了金光术，不然在这黑幽幽的洞里，可是什么都看不见。 
 许志不停的朝着里面走去，他发现金光术还是很好用的。只需要一点灵力持续输出，就能不停发光，而且还挺亮的。 许志也没想到金光术会有用到的一天。 他之所以选择这金光术，完全是因为金光术不怎么耗费灵力，没事的时候可以多施展几次。毕竟像火球术那样的法术消耗太大，释放一次要修养两天，一点儿也不划算。 有金光术开道，许志觉得路好走许多。 这个山洞里有些潮湿，而且地面还有种似乎是粘液干枯留下的痕迹。其余的倒是没什么，一路上许志也没有遇到什么危险。 一进入山洞深处，许志惊讶不已，这山洞周围完全是四通八达，几乎复行十余步便会遇到一个岔路口。 许志怕到时候迷失在这山洞里，边每到一个洞口就会做一个只有自己能够看懂的记号。 就在许志还于山洞中摸索前进时，地龙洞外，赵解云一众人面色凝重的看着眼前的地龙。 是的，地龙吞完所有逃跑的人后，便回到自己家门口，如同一条巨蟒般俯视着地上的人。 赵解云手握五鬼幡，也不禁面色凝重。虽然他早已经打听清楚，这地龙体质奇特，筑基修士都难以灭杀，可是其灵魂却异常脆弱。只要有攻击灵魂的法器，是能够对付地龙的。 而他手里的五鬼幡正是此类法器。 话虽如此，可是面对身形庞大，压迫力极强的地龙，赵解云仍然有心惊胆战的感觉。 忽然，手里的五鬼幡传来一股寒意，让赵解云瞬间压下那一股心惊胆战的感觉。 他看了看自己周围的人，全部都是他的心腹。此刻正严阵以待，虽然眼睛里有慌乱，可并没有仓皇而逃。 赵解云一众人能够忍住不动，可是地龙却忍不住了，它见赵解云一众人居然没有逃跑，反而对他露出了深深的敌意，地龙不高的灵智瞬间暴怒。 它张开巨大的口器，携雷霆之势朝着赵解云一众人冲去！ 一股腥臭味几乎直扑赵解云面孔。 “挡住它！”赵解云大喝一声。 话音刚落，赵解云身旁八人瞬间出手，几件残次法器飞射而去，更有两件防御性法器瞬间张开一道光幕，护住了所有人。 地龙头一偏，用身体抵挡几件法器的攻击，地龙毫发无损，反而几件法器被崩飞开来。 
 几件法器虽然未能伤到地龙，却也阻挡了地龙的行动。 地龙转过头来，更加暴怒，速度更甚之前飞驰而来。 赵解云手握五鬼幡，眼看地龙近在眼前，却依然不为所动。 地龙威势不减，一头撞在了赵解云一众人的防御性法器上面。顿时，那光幕闪烁一下，几乎熄灭。 掌控法器的两人则各自吐出一口鲜血，精神顿时萎靡不振，似乎受伤不轻。 赵解云看了看地龙，又看了看掌控法器的两人，目中心疼一闪而过，随即又变成决然。 他快速掏出一个玉瓶，和许志用来装辟谷丹的瓶子很像。没错，这也是一瓶丹药，但并不是辟谷丹，而是一种快速回复灵力的丹药，名为回灵丹。 他倒出两颗，一人给了一颗道：“快速化开药力！” 两人点头，嘴里的药里猛然爆发开，温热的灵力瞬间弥漫全身，消耗的灵力竟然全部充盈起来。之前受的伤居然不疼了！ 他们两人猛然把法器重新忌起来，光幕的光芒更甚之前三分。 赵解云眼中闪过一丝肉疼之色，回灵丹对于他而言也相当珍贵。这原本是他准备突破筑基时所用丹药。 两人吃了回灵丹，只是恢复了灵力而已，受的伤并没有好。只是灵力充盈后，把受伤后的疼痛压制下来了。 这并不是一件好事，特别是即将面对地龙的第二次冲撞。 赵解云不是没有恢复伤势类的丹药，可是那种丹药更加珍贵，他可舍不得拿出来。对于他而言，这两个人的性命还比不过刚才的两颗回灵丹，只不过现在情况特殊，没办法才给了他们使用回灵丹。 地龙一次没有撞破光幕，也是更加愤怒，这次带着比第一次更加强大的威势冲撞而去。 这一次，光幕直接破碎。那两个掌控法器的弟子也立马喷了口血后，倒在了地上，生气不明！然而光幕虽然破碎，可是地龙并未伤到光幕里面的人。 眼见光幕破碎，地龙朝着赵解云冲去，张着巨大的口器。 赵解云嘴里念决，大喝一声：“起！” 那五鬼幡凌空飞了起来，迎风便涨，隐隐能够看到厉鬼嘶吼。 
 赵解云手中法决一变，那五鬼幡便一下将地龙罩住。 说来也是奇怪，这五鬼幡看似柔弱，一罩住地龙后，这地龙的身体便一下子瘫软下来，仿佛失了魂一般。 赵解云得意一笑，自己计划总算是完成了一半。 正当赵解云要准备去取他觊觎已久的机缘时，一阵掌声突然响起来。 “啪啪啪！” “赵兄当真是厉害，这筑基期都难以降伏的地龙，竟然被赵兄给降伏了。”莫非带着莫是走了出来。 赵解云脸色一变，盯着莫非莫是两兄弟，语气不善道：“你们怎么会在这里？” “哈哈哈，赵兄说笑了，这地龙林也不是只有你赵兄才来得，小弟我进来寻两株灵药不可以吗？”莫非说到。 “对，我们进来找灵药的。”莫是点头道。 赵解云目中杀机一闪而逝，说到：“既然两位是来采药的，那两位就快些去吧。正好这地龙暂时无法行动，两位想采多少灵药就采多少灵药。” 莫非呵呵笑道：“可是我一见赵兄这英勇风姿，心里佩服得紧。那些灵药，也不必急着采摘，小弟我想留下来看看赵兄的风采。不知赵兄意下如何啊？” 赵解云看了眼瘫软在地上的地龙，也不想和莫非多做纠缠。 “莫非，直说吧，你要怎样才会离开？”赵解云沉声道。 他现在没时间陪莫非斗智斗勇，直接开门见山道。 莫非眼中精光一闪，赵解云急了！这也更加确定了他的猜测。 “赵兄怎能如此狠心要赶走离去呢？也罢，也罢，若是赵兄把此地机缘分我一半，我立马离去。”莫非捶胸顿足的说到。 “不可能！”赵解云立马否决。 “哦？赵兄不要急着拒绝，我相信赵兄会同意的，毕竟你用的可是五鬼幡啊！而且，那些逃散的弟子，也是赵兄刻意为之的吧？可怜啊，那些人还以为自己得了多大的便宜，结果却没想到会命丧于此。不知宗门长老听说这个消息后，会作何感想……”莫非看着赵解云，慢慢的说到。 赵解云目中杀机大盛，随即又隐藏下来。 他现在也知道，莫非莫是两人根本不是什么来地龙林采药的，而是跟着他后面来的。至于为什么会知道自己在哪儿，很简单，那些死去的人中，肯定有莫非安排的人。 
 许志发现，随着自己深入，这地面开始变得粘哒哒起来，走在上面让他直泛恶心。 许志没有继续走下去，他看了看来的方向，已经看不见洞口了。 走了这么深，那怪物应该发现不了自己吧？ 许志暗暗想到。 那黏糊糊的感觉，让许志不想继续走下去。 地龙洞外，赵解云与莫非莫是两兄弟对峙着。 “怎么样？赵兄考虑清楚了吗？”莫非似笑非笑你问到。 赵解云看了眼地上的地龙，随即狠狠一咬牙。 “机缘可以分你一半，不过你必须要和我一起压制地龙。”赵解云说到。 莫非一挑眉，看了眼罩在地龙身上的五鬼幡，眼神闪动。 如果现在出手，赵解云撤回五鬼幡，那地龙就会醒过来。到时候他们一个都跑不了。不若先答应下来，到时候看准时机抢了就跑！动用那件东西，应该能够逃出去。 莫非心里快速计较一番，随即笑道：“这是自然，既然小弟我要占一半机缘，那么理当出手与赵兄共同压制这地龙。” 赵解云冷哼一声，心中也没打算放过莫非。有五鬼幡在手的赵解云，有能力击杀莫非。只不过现在机缘更加重要，待机缘到手再说其它也不迟。试炼之地就那么大，莫非莫是由命拿可不一定有命用。 现在五鬼幡要压制地龙，腾不出手来收拾莫非，不然也轮不到莫非和他讨价还价。 以赵解云练气期的实力，要想用五鬼幡灭杀地龙，是办不到的。若是等他到了筑基期，利用五鬼幡就可以彻底灭杀地龙。 练气期的他，只能压制地龙，而且压制时间有限。若是地龙身上的血气消耗完了，那么赵解云也压制不住。在场也没有那么多人再供地龙杀戮，这才让莫非钻了空子，有资本和他讨价还价。 莫非莫是两兄弟在练气期内很强，又是大家族子弟，身上肯定有法器护身。赵解云这边的手下即便全部上，也最多和莫非莫是两兄弟僵持不下。若耽搁时间一久，地龙苏醒了，那才是大麻烦。 两边达成协议，赵解云给了莫非一段口诀，两人一同控制五鬼幡杂志地龙。 有了莫非加入，压制时间也能延长不少。 赵解云看着自己手下八人道：“你们去地龙洞去，寻一株藤蔓，这藤蔓呈青红两色，上面有三颗小果，散发异香。你们摘下后用玉盒保存带出来，到手后，我与你们的许诺一定兑现。” “是！”八人领命。 
 莫非听完赵解云的话，脑海里却突然一震，想起了一传说中的灵药——通灵果！ “这是通灵果！”莫非惊声道，以他的城府都绷不住内心的惊讶。 “哼！没错，就是通灵果。”赵解云冷哼一声道。 赵解云心里非常愤怒，这等大机缘，他不想第二个人染指。这通灵果早在几十年前，就被赵家一前辈发现，只是当时通灵果并未成熟，那前辈也就没有采摘。今日，正是赵家先祖推算的通灵果成熟日子。 莫非眼睛瞬间爆发炙热的渴望，超越了之前的一切。 通灵果，一种古籍中记载的神奇灵果，说它可以逆天改命也毫不夸张。通灵果的唯一作用就是提高灵气亲和力，即便是毫无资质的凡人，只要吃了通灵果，也能感受灵气，踏上修行之路。 若是他们这等杂役弟子吃了通灵果，那么就可以蜕变为上等资质！这样的作用和逆天改命并无两样！ 可惜通灵果极为难寻，且千年才可成熟，没想到这地龙洞里居然有一株！ 这样的东西，也怪不得赵解云会耗费那么大的代价来控制住地龙。若换成他，也会不计代价的得到。 莫非看向莫是道：“弟弟，你陪几位道友一起去吧。” 莫是道：“是的。” 突然，莫是心里响起一段话：“暗中出手，夺下所有，寻我，逃！” 莫是心中一凛，这是他哥哥给他的传音。 他们两人是亲兄弟，同时修炼了一门血脉传音术，可以在练气期实现传音入密，只不过消耗较大，一般只有特殊情况才会使用。 就在地龙洞外，一众人还在商量着如何去取灵果时。 许志突然觉得肚子有些饿了，受到那怪物惊吓，有走了那么长一截山洞，肚子空空的。 许志掏出辟谷丹，正准备吃下一颗，忽然闻到一股异香。这香味非常诱人，让许志不禁暗暗吞了几下口水。 许志几日未吃东西，嘴巴馋的慌。他嗅了嗅香味，那味道是从更深传来处来的。 许志心里有些犹豫，最后还是抵挡不住诱惑，决定前去查看一番。若是有危险，立即就撤。 打定主意，许志朝着异香来源走去。复行有百二十步，豁然开朗。这里居然是有一个巨大的空间，好像是广场一般。 
 在这巨大的空间周围，有十几个许志出来的洞口，仿佛一张巨大的蜘蛛网般。 空间的中间，有一颗藤蔓生长着，上面有三颗果实，异香正是三颗果实散发出来的。 许志利用金光术看过去，发现那藤蔓周围有几十颗卵状物。 许志比较谨慎，随手丢了一块石头过去。石头落在卵上，却被弹开了。 过了一会儿，并无异常发生。 就在许志丢下的石头碰到卵上时，地龙洞外，原本瘫软在地上的地龙剧烈挣扎了一下。 赵解云的五鬼幡险些被地龙掀开。 赵解云嘴角流出一丝血液，地龙的这次挣扎，他也不好受。 同样不好受的还有莫非。 “赵解云，你在干嘛？找死吗？”莫非大喝道。 “你以为我想啊！这地龙太强了，有些压制不住！”赵解云说到。 说罢，赵解云看向一旁的八人，喝道：“快去快回！” 赵解云说完，八人互相看了眼，然后朝着地龙洞里飞奔而去。 莫非朝着莫是使了个眼色，莫是也跟随着那八人前去。 许志靠近来看着三颗果实，上面的香味越发浓厚。饱满的果实，似乎充满汁水，让许志忍不住吞了吞口水。 他捏住其中的一颗果实，轻轻一扯，便轻松摘下来。 许志并没有马上吞下去，而是仔细端详了一番，他怕果子有毒。不过据他观察，根据色泽艳丽的野果往往有毒的特点，许志觉得这果子应该没毒。 想罢，许志小小咬了一口，即便是有毒，也能及时止住。 一口下去，甘冽的汁水瞬间充满口腔。这味道好的让许志眼前一亮，顿时一口吞了下去。随后吐出一颗小小的果核，许志并未丢掉，这么好吃的果子，带回去种下岂不美哉！ 一颗下去，许志并没有感觉到身体异样。应该是没毒的，许志想到。 又看向另外两颗，许志搓了搓手，全部摘了下来，一并给吃了。 
 许志吃下三颗果实不久，一条洞口内忽然传来一阵脚步声。 许志来不及思考，快速的回到来时的洞口。他不想被人发现，同时也有些好奇这些人来干嘛。 许志一时好奇，并未第一时间离去。他并不知道，这一犹豫，却是生出许多事端。 进来之人有九个，其中八人走得近些，另外一人离得远些。 走在最前方之人手里拿着一颗夜明珠，输入灵力就可以在昏暗的环境内发出亮光。这亮光并不会特别亮，只是隐隐看得清地上而已，不过对于修行者来说，这点亮光足够了。 夜明珠在凡俗还能算得上一件宝物，可是对于修行者来说，顶多算是一个火折子。 一行人的步伐很快，他们走进那巨大的空洞时，显然也被震撼了一下，不过并未持续太久。 他们的目标很明确，就是之前许志采摘果子的藤蔓。 莫是跟着赵解云的手下来到地龙洞内，他内心谨记着哥哥的叮嘱，待会出其不意，上了通灵果就跑。 对方虽然有八人，可是有心算无心，加上自己带着的法器，应该能够抢下通灵果。 莫是暗自想到。 待他们来到那藤蔓面前，却都惊愕了，因为藤蔓上根本没有通灵果，只有光秃秃的藤蔓。 众人你看看我，我看看你，都从彼此眼中看出了惊讶和茫然。 通灵果……没了？ 他们不敢想象没有带出去通灵果的结果，也许死亡都是轻的。当然，他们也不敢就这样逃跑，因为他们有命门掌握在赵解云手里，不敢轻易背叛。若不是如此，他们又怎会轻易听命于赵解云呢！ 八人一咬牙，互相交流了一下眼神，心中顿时有了主意。 其中一人突然开口大声呼喊道：“你居然敢把通灵果全部占为己有，赵老大不会放过你的！” 莫是被说的一愣，他这还没有动手抢呢，怎么都知道自己想要把通灵果占为己有？ 那人话一出，顿时其余七人也站在一起，怒视莫是，仿佛这通灵果真的是他拿了一般。 八人想要活命，唯一的办法就是找一个替罪羊！只有他们一口咬定是莫是偷的，到时候才有机会活命！ 八人的算盘，莫是略微一想便明白过来，这是要拿自己当替罪羊啊！虽然他有抢灵果心思，可是进来别说灵果，连灵魂皮都没见到，他们居然敢诬陷自己！ 
 莫是也是怒不可揭，正准备和八人理论一番，突然传来一个声音。 ……………… 许志一直躲在一个洞口，一行人走进来发生的所有事都在他眼里。前一秒还走在一起，下一秒就突然翻脸，变化之快，让许志这个局外人都差点没反应过来。 他的注意力完全被那一行人吸引，忽然不知道脚碰到了什么东西，发出了一声响动。 声音很小，可是在这山洞里却显得格外明显。 “谁！”莫是大喝一声，朝着声音传来的方向走去。 另外八人也停止了对莫是的指责，也走向了声音传来的地方。 许志一看，知道自己暴露了，他吃了三颗果实。听他们之前的对话，这三颗果实非常重要。许志可不敢真的被他们抓住。 念头一转，许志撒开步子朝前面跑去，他现在能够依靠的，就只有对前路的熟悉和记号。 许志一跑，动静就更大了，原本他们并不确定是否真的有人，毕竟他们在地龙洞前守着，也没见有人进来啊！ 却未曾真的想到，这里居然真的有个人躲在这里。 九人都是心思活络之人，几乎瞬间就确定，那消失的三枚通灵果，肯定在这人身上。 莫是眼馋通灵果，这关系着他和他哥哥的未来，自然渴望得紧。 其余八人则更加疯狂，因为这通灵果关系着他们的身家性命！ “站住！别跑！再跑我可就不客气了！”一个人说到，指尖燃起炙热的火球！ 许志感受到热浪，自然更加不肯停下来。他多年上山下山采药，对于这种崎岖复杂的地形，跑的比九人略微快些。 那说话之人见许志不肯停下来，心里一狠，一个火球直飞许志而去。可以山洞蜿蜒，这个火球并没有打中许志。 “可恶！”那人低喝一声，也不敢再动用法术。 他们的残次法器在和地龙斗法时就已经损坏了，并没有太多远程攻击手段。也就只有法术，可是法术不可控，在这种环境下，很难命中。 他们的灵力也不是无限消耗的，即便是有灵石恢复，可是也需要时间啊！他们可没有回灵丹之类珍贵的丹药。 
 许志后怕不已，那个火球距离他也就一尺距离，差点儿就打中他了。要是被火球术命中，他必死无疑！ 这些人要杀自己！ 许志心里忽然明白了，于是他跑的更快。 莫是落在最后面，看着前面八人，眼神闪动不已。他不知何时已经把一柄法器捏在了手里，那是一柄剑状法器，上面流转着白色豪芒，散发丝丝锋锐之气。 只不过一行人忙着追许志，并未注意到身后异样。 许志疯狂逃窜着，他不想死。可是身后之人却紧追不舍。 许志心思急转，危急时刻，竟然被他想出一个办法。他顾不得细细思考这办法的可行性，立即开始行动起来。 只见他转了一个弯时，在一个十字岔口奋力将一块石头扔进一个洞口，自己则是朝另外一个洞口跑去。 他不敢原路返回，因为他知道，一旦到了空旷之地，自己必死无疑。现在唯一的办法就是借着山洞之利周旋，想办法摆脱这些人。 那九人到了岔路口，明显愣了一下。他们听见有两个声音，一时间不知道那人朝着什么方向跑了。 八人中领头之人一皱眉头喝到：“兵分三路，追！” 随即，八人分成三队，分别朝着不同的地方飞驰而去。 莫是皱了皱眉头，跟随着其中一队人前去，他跟的是少的一队人…… 许志一边跑，一边不停制造动静来混淆视听。说来也奇怪，平日里他并无这么好的体力，如今却好像怎么都用不完一样。 许志明白，自己这种伎俩并无大用，只能拖延一时罢了。待过一会，他们就会反应过来，然后重新追过来。 他后面的追兵们却有些跑累了，他们修为虽然比许志高，可是本质上并无太大差别。 练气期，身体并未蜕变，仍然属于凡人，顶多就是强健些的凡人而已。在崎岖的山洞里飞驰那么久，加上之前与地龙缠斗，体力消耗不轻。 ………… 地龙洞外，赵解云直皱眉头，为何进去如此之久，却还没出来？ 莫名的，他有一种不好的预感。 
 “咔！” 静谧的山洞中，不知什么被踩断的声音响起。一个人影静静的走在山洞中，缓缓的，左顾右盼。 “不要再抵抗了，乖乖把灵果交出来，我们会放你一条生路。不然，等待你的，只有死！” 那人说到，手指却有青色光芒明灭不定。 许志躲在一块石头后面，把呼吸声都降到最低。 黑暗的环境里，纵然是修行人，也看不太清楚。当然，也有修行了特殊瞳术的修士，即便是黑暗环境中也能如同白昼一般。 “灵果虽好，可也要有命享受才行。这点我相信道友是聪明人，一定明白的。”那人继续说到。 许志依旧不回答，他很清楚自己回答不得。那些人出手，就没打算留下自己。 “道友，别自误！”那人一边说着，一边搜寻着许志的踪迹。 不得不说，这个山洞里面简直四通八达，如同巨型迷宫一般。恐怕整座山都被掏空了。 许志利用声东击西之法，甩掉了许多人，只不过仍然有一个人朝着他来的地方追过来。 如果说再有几个岔路口，许志应该能够把这最后一人甩掉，可是不幸的是，前面已然没了路。 那人并不确定许志是否在这条路，只是走到了这里，出言试探罢了。 同时，他也在戒备着，他也怕许志突然偷袭。他不知许志境界，可能够虎口夺食，深入地龙洞之人，也肯定修为不低。 那人慢慢靠着许志藏身的地方走过去，手指上的青色光芒也闪烁的更加剧烈，隐隐能够在上面感受到一丝锋锐之气。 这是一门法术，名为青锋指，是一门威力尚可的攻伐之术。 青锋指是用灵力模仿灵剑的锋锐，让手指也具有穿石洞铁之利。 青锋指并不属于金剑派的基础法术。 许志心里紧张至极，一旦被发现，就唯有死路一条。 他心思急转，紧张之下，许志的心思更加活络。之前的声东击西之法，也就是许志在极为紧张的状态下才想出来的。 如今之计，唯有全力一搏。避开那人逃跑是不可能的，后有追兵，前有堵截，等待许志的唯有死亡。 可是拿什么来搏？自己修为练气四层，法术只会一门金光术，根本没有丝毫攻伐之力。唯有一把带进来的凡器匕首，恐怕自己还未近身就被击杀。 
 忽然，许志灵光一闪，似乎想到了什么。 他悄悄拿出匕首，紧紧握住。 “道友，只要你把灵果交出来，我们赵家会承诺给道友一场造化，这可不是道友几个灵果可以比的。那灵果对我赵家重要，可是在道友手中如同鸡肋，何不将它交出，换取一场造化呢？”那人一边走一边说到。 许志凝神静气，待那人走在自己预订的范围之内。 许志心里默念口诀。 金光术！ 出！ 顿时，许志的手掌亮起一阵刺目的金光。 陡然亮起的金光让那人眼睛刺痛一下，不由闭上眼睛，留下了眼泪。同时那人手指朝着前面狠狠一挥，划过的只有空气，发出利剑划过空气般的尖啸声。 手指划过空气后，指尖的青芒消失。这青锋指，只有一击之力，再想攻击，必须要重新凝聚青芒。 那人忍着眼睛的不适睁开眼睛，他知道，闭着眼睛实在太过危险，刚刚只是身体的应激反应，并非他主动闭上眼睛。 他睁开眼睛后不见人影，同时心口一凉，随之而来的就是剧痛。 “人在……”那人大喝一声，然而话还没有说完，就被许志一脚踢到在地，话也不由断了。 “这儿……”那人倒地后说出这两个字。却已然是有气无力了。 “蹦蹦蹦～” 安静的环境里，许志的心跳声清晰可闻。他胸口剧烈起伏，大口大口的喘气。 许志深深吸了几口气，平复了剧烈波动的心。 刚才也是惊险至极，他利用金光术让那人暂时失明，可这个时间极短。他必须在这短短时间内击杀这人，并且只有一击之力。 同时他也有些后怕，还好动作慢了一步，不然就被那散发着青芒的手指划过脖子。 不过好歹成功了，他活了下来。 还没等许志高兴，忽然…… 
 “裴方，你找到那人了？”远处传来一个声音，伴随着是奔跑的声音。 许志一愣，他知道迟早会被发现这里，却未曾想过被发现的如此之快，看来这人临死前的呼喊暴露了自己。 “可恶！”许志低声说了句，同时他也迅速躲了起来。 不多时，那人出现，是一个身形高大的男子。 刘忠一到便看到了躺在地上裴方的尸体，还闻到浓浓的血腥味。刘忠眼神顿时一凝，裴方与他是好友，实力并不比他差。 刘忠悲愤的同时，也极为警惕。能够击杀裴方，实力肯定很强。 刘忠不敢检查裴方的尸体，他害怕被偷袭。他警惕的看着四周，可以黑幽幽的，看什么都模糊。 若是他仔细检查裴方的尸体，就会知道，其实裴方只是被一柄凡器杀死的。 就在这时，忽然亮起一阵刺目金光，他的眼睛下意识的闭了一下，与此同时他觉得胸口一痛。 刘忠一拳打了出去，似乎有什么被打飞出去。 许志相当惊讶，他如法炮制，以为可以一击得手。但是当匕首刺到刘忠胸口时，才发现匕首刺不进去。 即便他用尽全力，也没有刺进去。 许志也被刘忠一拳打飞出去，这一拳打在他的胸口，使得许志一时间呼吸不顺。 刘忠也是一阵后怕，若不是他一向谨慎，把金身咒一直开启，恐怕他也要如同裴方一般，命丧此地。 许志一击不得手，也顾不得许多，他此刻已经暴露了，也不可能再躲起来。 他一咬牙，手中的金光术再次发动。 刘忠的眼睛刚刚恢复，顿时又被金光刺的一花。 刘忠朝着金光的方向挥舞着拳头，许志早已经转移了地方。 刘忠不敢停下，甚至金身咒也不敢停下来。他要等眼睛恢复过来。 然而，他的眼睛刚刚恢复一点，眼前又亮起一道刺目的金光。 刘忠心里翻滚十万句脏话，他从未想过，金光术还可以这么恶心人。 刘忠不敢停下来，只能继续朝着空气挥舞。直到眼睛刚刚恢复一点，却突然又亮起一道金光………… 
 地龙洞外。 赵解云心里的不安越来越浓烈，他的八名手下进入地龙洞里取通灵果，可是现在都还没有出来。 就算是说通灵果难找，可是也应该找到了啊，怎么还没出来？ 莫非神情自若，他并不着急。五鬼幡的消耗不小，可是既然他的消耗大，那么赵解云的消耗肯定更大。 此时，一直躺在地上的地龙已经有了些不正常，似乎地龙快要醒了过来。 地龙洞中。 许志不断用金光术干扰刘忠，这刘忠虽然掌握着很厉害的法术，可是在眼睛看不见的条件下，他也毫无办法。 刘忠修行的法术以防御为主，是两名使用防御性法器的人之一。他的防御在练气期弟子中屈指可数，可缺点就是缺乏攻击手段。 像许志这样不停的干扰，更是让刘忠毫无办法。即便他知道许志是故意消耗他，可是他也不敢收起自身的金身咒。 要知道，维持金光咒对灵力的消耗可不低，加上之前抵挡地龙攻击，刘忠体内的灵力消耗很大，现在被许志这样消耗，更是十不存一。 刘忠不甘心就这样，他练气八层的修为，只要再过几年，就能成为练气九层的修士，甚至有机缘的话，成为筑基修士也不是不可能。 他目中眼光一闪，顿时心里有了主意。 刘忠闭上眼睛，不再向空中挥舞着拳头。他即便是睁开也会被金光术干扰，索性闭上眼睛。这样可以避免金光术的干扰。 许志见机会来了，手中的匕首狠狠捱过去。 匕首刺到刘忠身上，发出了一声闷响。和第一次一样，匕首仍然没有刺进去。 正当许志准备撤退时，刘忠忽然动了。 只见他手中黄色光芒一闪，顿时出现一道红光的灵剑，这灵剑并非真正的灵剑，而是全部由灵气和符文组成。可是其锋锐程度，竟不下于真正的灵剑。 这灵剑还未近身，许志就觉得自己的身体有种被割伤感觉。 那灵力组成的灵剑速度极快，眨眼间便到了许志眼前。那灵剑携带着极为恐怖的威势，似乎要一剑削掉许志的脑袋。 千钧一发之际，许志一缩头，堪堪躲过了灵剑一击，然而他的头发却被削了一截下来。 更为恐怖的是，那灵气之剑没入石壁中，如同刀切豆腐一般，形成了一道很深的痕迹。 许志吓出了一身冷汗，他从未有一刻距离死神如此之近。 刘忠睁开眼，看到依然活着的许志，内心一片惨然。 许志的匕首在他眼里慢慢放大、放大，直到胸口一凉，失去知觉。 
 许志喘着粗气，太惊险了。差一点，就差一点他就交代在了这里。 看着倒在地上的刘忠，许志内心庆幸，不管如何，活下来的终究是自己。 许志没有高兴太久，他便准备离开这里，在这个他先后杀了两个人，恐怕是已经暴露了自己。 万一要是再来一个像刘忠似的修士，恐怕江阳会彻底交代在这里。 许志临走前，搜了搜两人身上，分别从两人怀中搜出一个包裹。这包裹里有灵石数十颗，一本无名书籍以及一张黄色的长条形纸张。 许志来不及多看，一股脑把这些东西全部揣到怀里，向着另一个洞口走去。 同在地龙洞另外一旁。 莫是的法器上滴着鲜血，他一步一步的逼近一个修士。 “不……不要！”那修士满脸惊恐。 莫是并不回话，他只是慢慢接近着那名修士，目光冷漠至极，仿佛看向的并非一个大活人。 “你不能杀我！不能杀我！赵公子不会放过你的。”那人惊恐的大叫。 莫是并未理会，手中法器之剑一刺，锐利的法器轻松穿过了那修士的脑袋。 那宁修士，直到临死前，也是满眼惊恐。 “第五个。”莫是舔了舔嘴唇的血迹，轻声说道。 突然，一旁响起异样的声音。 “谁在哪儿？给我出来！”莫是大喝一声，同时朝着那个地方挥剑，一道无形剑气飞向某个地方。剑气所过之处，石头全部被削了下来。 一道影子一闪而过，莫是连忙追了过去。 “站住！”莫是大喝道。 可是那人如何肯停下来？只见他脚下一阵绿色光芒闪过，那人的速度便提升一个层次。 这是风行步，乃是一种轻身法术，施展后身轻如燕，行走之间如风一般。 莫是一咬牙，他不能让这人逃了。从背影可以看出来，这是赵解云的一个手下，并非那个抢了通灵果的人。 可无论如何，莫是也要追过去。赵解云的手下，那就更不能放过，万一把消息传到赵解云耳朵里，自己哥哥岂不是有危险！ 莫是心里发狠，顿时也加速追上去。 在他们离去后不久，许志鬼鬼祟祟的走了过来。他有些奇怪，为何不见其他追杀他的人？ 
 直到他看到一具尸体，刚刚死去不久的尸体。许志认了出来，这个人似乎也是追杀自己的人之一。 为什么会死在这里？ 许志心里泛起一丝疑惑，他查看了一下这人的死状，是极为恐怖的。 不知怎么，许志心里泛起一丝寒意。 他连忙站起来，迅速离开了这里。就连这人的身，许志都来不及去搜。 许志寻到自己刻下的记号，沿着标记朝着洞口走去。 一路上，并未横生波折，许志安全的回到进来时的洞口。 不敢多做停留，许志出了洞口，向着那些人进来时的方向飞奔而去。 与此同时。 地龙洞口，那名修士刚刚跑到洞口，便大喊一声：“老大，救我！” 话音刚落，就感觉到自己胸口一凉。 赵解云猛然回头，只见自己的一名手下被一柄法剑刺穿，重重倒在地上。 随后出来的是，正是莫家莫是！ 赵解云眼睛一下子红了，怒喝道：“莫是，你找死！” 莫非也是脸色一变，他没想到自己弟弟居然会当着赵解云的面杀人，这显然激怒了赵解云。 当下，他也顾不得许多，顿时灵力震荡，让控制五鬼幡的赵解云吃了一个小亏。 同时，莫非飞快的朝着莫是奔去。 “你们果然不安好心。”赵解云冷笑道。 心里催动五鬼幡，一道鬼影出现，直扑莫非莫是两兄弟而去。 鬼影速度极快，几乎是眨眼间，便追上了莫非。鬼手一挥，径直穿过莫非的身体。莫非表面没有任何伤痕，然而他却脸上苍白。 就在鬼影要继续攻击的时候，莫非来到莫是身边，一把抓住莫是。另一只手捏着一张符纸，嘴里念念有词。 突然，莫非手里的符纸爆发一阵刺目的白光。待白光消失后，两人也消失不见了。 “小挪移符？可恶！”赵解云恨恨说到。 不知何时，地龙已经苏醒过来，正居高临下的看着赵解云。 
 地龙发出一声嘶吼，张着巨大的口器朝着赵解云冲过去。 赵解云眼中怒火一闪，催动五鬼幡就朝着地龙飞去。 地龙一见让自己吃亏的东西又朝着自己飞来，迅速钻进土里。这是地龙的天赋法术——遁地！ 能够让它快速的在土里活动，并且这条地龙的法术已经发生了进化，不再仅仅可以在土里移动，就连山石中，也能活动自如。 地龙洞就是地龙利用天赋法术钻出来的。 赵解云见一击不见效，随即又唤起之前落在地上的定身环。 本来需要五位练气修士才能操控的定身环，竟然被赵解云一人操控起来，虽然有些摇摇晃晃的，不过也足够恐怖。 地龙从赵解云身后冒了出来，赵解云仿佛早就预料到了一般。 五鬼幡包裹着自己，硬生生挡住了地龙的一击。随即定身环套在了地龙身上，锁住了地龙体内的灵力，让地龙动弹不得。 短短时间，赵解云就凭借着一人之力，控制住了地龙。和之前简直是宛若两人。 要是莫非莫是两兄弟在此，恐怕会惊掉下巴。 赵解云手中掐了一个法决，身体亮起一个巨大的符文，随即这个符文便轰然破碎。 与此同时，赵解云身上爆发出比之前强了一倍的灵力波动。 赵解云解除了自己身上的封印，身上的灵力波动全部都爆发了出来。 赵解云的修为并非练气九层这么简单，他的修为到了练气期大圆满境界，只差一丝便可以筑基。 练气期最高只有九层，但是还有一个境界可称为特殊，那就是练气大圆满。这并非练气第十层，也同属练气九层，不过大圆满的灵力是练气九层灵力的两倍。 想要筑基，就必须到练气大圆满。只有在练气期内灵力积累足够，才能够筑基。 以赵解云的背景，想要筑基并不困难，只不过他就这样筑基的话，是永远不可能成为结丹修士的。 因为赵解云灵气资质低下，只能依靠灵石修行。练气期时，依靠灵石修行还没什么问题，若是筑基期也是依靠灵石修行，那么即便是赵家这样的修士家族，也难以供给。毕竟赵家还有许多子弟需要供给，即便赵解云是族长之子，也不可能得到一个家族所有资源。 通灵果关系着赵解云以后的成就，不过通灵果只对练气期修士有效果。 如今通灵果被夺，赵解云自然怒不可揭。断人修行之路，其仇不共戴天。 
 赵解云从储物袋里取出一物，此物通体血红，散发着一股诡异波动。 赵解云的表情有些复杂，似乎很是纠结。可是最终，他还是狠狠把此物捏碎。 在捏碎的一瞬间，一股冲天灵光拔地而起，几乎整个试炼之地的人都看到了这道灵光。 赵解云手上出现一团血红色虚影，那虚影在嘶吼，在怒嚎，其面孔狰狞，仿若地狱来的恶鬼。与那冲天灵光有些天壤之别。 赵解云把那血红色虚影丢向地龙，刚刚一接触地龙，虚影便迅速没入地龙头顶。 虚影融入地龙后，地龙的眼睛突然变得血红血红，散发着疯狂之意。 那冲天灵光并未散去，宛若一道光柱，散发着惊人的灵气。 试炼之地另一处地方。 “这是……宝物出世！”有修士抬起头来看着光柱。 “也不知是何等宝物，这灵气竟然如此恐怖。” 一处处机缘之地，正在争夺机缘的修士纷纷抬起了头，看向那灵气光柱。 试炼之地，百兽沼泽边缘。 这里常年雾气笼罩，其内百兽出没，可以说是整个练气期试炼地最危险的地方之一，被练气弟子们称为练气期两大禁地之一。 与百兽沼泽的危险相比，地龙林就显得微不足道了。 此刻，百兽沼泽边缘之处，空间一阵波动。随即亮起一阵白光，两道人影凭空出现。 莫非刚刚落地，便吐出一口血，神色萎靡至极。 “哥，你怎么了？”莫是着急的问到。 莫非擦了擦嘴角的血迹，摆了摆手道：“不碍事，就是被五鬼幡里的一个鬼伤了灵魂。” 莫是一听，心里满是愧疚，他知道自己哥哥是因为救自己才受伤的。 “那怎么办啊？”莫是担心的问到。 
 “修养一段时间便可。对了，通灵果拿到了吗？”莫非问到。 说到这个，莫是的脸色变得极为难看。 他摇了摇头道：“没有。” 莫非一皱眉，问到：“为何没有？” 莫是说到：“我们进去时，通灵果已经被人捷足先登摘走了。我们去追那人，那人很聪明，用计分开我们。我将计就计，把赵解云的那些手下解决了五个，可惜击杀第五人的时候，被另外一人发现，我为了消息不泄露出去，只好追着那人出来，没想到跑得那么快，以至于暴露了。” 莫是皱了皱眉头，这个情况他是没有料到的。谁能想到，赵解云谋算的通灵果，居然会被人捷足先登。 莫是面带愧疚的说到：“你觉得摘得通灵果的人会不会赵解云安排的？不然哪儿有那么巧合，在地龙刚刚被赵解云引了出去，就有人出现在了那里。”莫非说到。 莫是道：“不清楚，可我觉得应该不是吧，毕竟同我去的那些人可没有留手。” 莫非摇了摇头道：“是与不是，现在已经不重要了。那人是不是赵解云的人，通灵果我们都拿不到了。” 莫是有些不甘心：“哥，难道我们就这样放弃了？” 莫非冷笑一声：“怎么可能，他赵解云伤了我，怎么可能就这样算了。待试炼结束，我们就禀告莫家，赵解云使用五鬼幡。到时候赵解云肯定会面临金剑派的责罚。我们也能得到家族的奖励。” 莫非虽然这样说着，可是通灵果的丢失，也同样让他极为难过。那可是能够改变他们两兄弟命运的机缘。 忽然，地龙林方向亮起一道冲天灵光。 莫非莫是皆一惊。 “哥，地龙林有重宝出世！”莫是惊呼道。 莫非却是眼神闪动，说到：“我们不去，赵解云的实力太过恐怖，我们去了估计也得不到。” 莫是有些遗憾和失望，不过莫非的话，他一向都听的，虽然不甘心，也只好点头。 ……………… 许志疯狂奔跑着，他也瞧见了那道灵光。但是他丝毫回去的念头都没有，他现在只想逃，逃得远远的。 不知怎么的，许志觉得自己身体越来越热…… 
 许志身体只觉得一阵燥热。 一开始他以为是自己跑的太热，可是当他停下来休息时，这股燥热却更加严重。 那是一股从心底里升起来的燥热感，仿佛要把整个身体给焚毁一般。 许志发现，当自己运动起来的时候，这股燥热感要小很多。 迫不得已，许志只好一路奔跑着。 此时他再后知后觉，也知道自己吃的那三个果子有问题。 试炼之地何处，不断有人朝着地龙林聚集。 重宝现世，每个人都想去争一争。修行路本就艰难异常，不争还不如不修行。 地龙林的灵气光柱并未消失，甚至连减弱的趋势都没有。 许志不知跑了多久，他感觉不到疲惫，仿佛身体里有无穷动力一般，让他一直奔跑一直奔跑。 直到许志再也感觉不到体内的燥热时，他才停了下来。 找了一个隐蔽的地方，许志又开始闭关修炼起来。 试炼之地那么浓厚的灵气，若是不用来修行，岂不是太过于浪费了。 许志兢兢业业的修行着，他惊讶的发现，自己修行的速度好像……增加了！ 虽然不明白是怎么回事，但总归修行速度提升是一件好事。 许志对此也有猜测，自己身上的变化，应该和之前自己吃下的三个果实有关系。 但是这种果实叫什么，又有什么作用，许志是一概不知。 修行无岁月，许志沉浸在修行中，一个月的试炼时间结束。 按照进来时那长老所说的，要去往一个法阵集合，即可统一离开试炼之地。 许志找不到地方，不过没事，他只要跟着别的弟子就行。 法阵是在整个试炼之地的中央。 八根石柱屹立在法阵周围，或者说这八根石柱也是法阵的一部分。石柱其中三根比其它石柱矮了半截，看样子应该是被强行打断的。因为上面参差不齐的，像极了断裂后的痕迹。 许志默默的站在一边，他有些疑惑的发现，来这里集合的人，明显少了很多。 许志并未统计过人数，不过他有一个大概印象，现在能够感觉到更明显的人数减少。 
 周围的其它弟子，对这样的情况并没有感到惊讶，表情平静至极，仿佛这是司空见惯的事儿。 许志看的心里一惊，他心里隐隐升起一个不好的猜测。 这试炼之地，竟然如此危险？ 不多时，法阵突然亮起一阵光华，笼罩了所有人。 许志只感觉头一晕，眨眼间自己居然已经在山谷外了。 若不是许志看到自己身上在山洞里被划烂的衣服，他还以为这一场试炼只是一场梦境。 站在灵剑上，悬浮在空中的金剑派长老深深皱着眉头。 此番出来的人……太少了啊！ 他不动声色，面色冷冽的说到：“试炼结束，各自回去。” “是！长老！”众人齐齐一抱拳说到。 许志没有和人交谈，独自快步回了灵兽房。试炼之地的经历，几乎颠覆了他前十几年的人生。那被被人追杀的场景，尝尝在他脑海里回忆着。 他只有回到灵兽房，才能感受到一点点安全感。对他来说，待了几年的灵兽房，就好像他的家一般。是他心灵的归宿。 另外一旁，莫非和莫是两兄弟也是以极快的速度回到莫家。 莫家与赵家一般，是一个修行世家，家族中代代有人成为修士。 作为依附金剑派的修士家族，莫家的族地就在金剑派的外围。 莫非和莫是快速回到族地，来到族长所在的院子外。 “站住！族中重地，不得靠近！” 两兄弟还未靠近，便有人拦住他们。 莫非上前一步，脸上堆着笑容道：“刑哥，我们有重要的事要向族长汇报，麻烦您通报一声。” 莫刑认识两兄弟，按照辈分来说，他们算是自己的堂弟。莫刑思量一下，便道：“你们在此等候。” 很快，莫刑出来，带着两兄弟进了院子。 院子里，一座凉亭中。有一个中年男子正坐在那里，端着茶杯喝着茶。 莫非莫是走上前去，深深一拜道：“族长！” 
 莫家族长并未抬头，淡淡的说到：“你二人找我何事？” 莫非上前一步，躬身一拜：“启禀族长，这次在试炼之地…………” 莫非把赵解云使用五鬼幡的事，一五一十的给莫家族长说了，莫非隐去了通灵果之事。 莫家族长听完，淡然问到：“你二人所言当真？” 莫非再次深深一拜，说到：“所有半点假话，我莫非愿受家法处置！” 莫家族长手指轻轻敲打着石桌，发出沉闷的响声。 “可有证据？”莫家族长再次问到。 莫非从怀里掏出一颗石头模样的东西道：“自然是有的，这是留影石，里面有赵解云使用五鬼幡的情景。” 莫家族长一抬手，莫非手里的留影石便自动飞到了他的手里。莫家族长神念感受一下，“看到”了里面的影像。 “你二人暂时在此等候，我去去就来。”莫家族长说完，便化为一道流光，消失在天边。 莫是有些兴奋。 “哥，你说这次族长会奖励我们什么？”莫是小声道。 莫非摇了摇头：“不知，你我安静等候就是。” 莫非的内心也是很开心的，也许他们能够凭借此次功劳，成为筑基修士。 一旦成为筑基修士，他们在莫家的地位也就不一样了。 他们虽然是修士，可是莫家的修士很多，更有不少上等天资的子弟，他们两人在莫家的地位算不上高。 但是他们比不能修行的莫家人地位高一些，所以他们处于一种不高不低的尴尬地位。 而一旦能够成为筑基修士，他们的地位就会水涨船高。莫家虽然是修士家族，可是家族内筑基修士并不是很多。 ……………… 许志回到灵兽房，孙老头依然是一副懒洋洋的状态。 见到许志回来，孙老头并没怎么关心。忽然，他感受到许志身上的灵力波动，眼睛里闪过一丝惊讶，随即又平静下去。 “灵兽许久没喂了，你去把他们喂了吧。”孙老头说到。 许志停下脚步，说到：“好的。” 
 许志做完工作后，回到自己房间里面。 直到此刻，他才敢将夺来的两个包裹给打开。试炼之地，他一直不敢打开查看，就是怕遇到危险。如今回到灵兽房，许志心里安稳许多。 他从怀里拿出两个布袋，这就是许志设计击杀的两人身上搜来的。 两个布袋一起打开，里面哗啦啦落下一些东西。 许志仔细查看起来。 最多的自然是灵石，许志数了数，两个布袋的灵石总共有五十二块。 一堆灵石，晃的许志眼花。 他虽然拿过一百灵石，可那并非属于自己的，这五十二块灵石，可是全部属于自己。其中心情的差距极大。 定了定心神，许志看向其他的东西。 在灵石堆里，有一本青色的书籍，上面写着：青锋指！三个大字！ 许志拿起来翻了翻，这本书籍不厚，上面介绍了有关于青锋指修行的方法和需要注意的地方。 这是一本法术秘籍！ 许志欣喜不已，他只是练气四层而已，只能在杂务殿学习一种法术。而今自己居然又得到一本法术秘籍。 看了有关于青锋指的介绍，许志知道这是他击杀的第一人使用的法术，那一击差点要了他的命。 按下心中欣喜，许志又开始翻找起另外一个布袋的东西。 既然第一个人都有青锋指这样的秘籍，那么第二个人应该也有那种可以让身体坚若钢铁的法术秘籍。 许志翻找着，可是只找到了一张枯黄的符纸和一块令牌模样的木头，并没有找到第二本秘籍。 他不禁有些失望。 其实相较于青锋指来说，他更希望得到那人的秘籍，毕竟那种法术的危机，许志深有体会。一柄精铁匕首，都不能捅进去的坚韧，绝对是保命技能。 也许是经历过追杀，许志如今对于保命看的很重。 很快，许志就收起失望，能够活下来并且有如今的收获，已经是上天保佑。 知足常乐，这是许志常常对自己所说的话。 
 他研究起符纸和木头来，符纸枯黄，上面写着某种许志看不懂的文字，看起来很是玄奥。木头是令牌模样，可是上面并没有任何字迹和纹路，看起来平平无奇的。 许志试着朝着符纸注入灵气，突然，符纸亮了起来，红色的光芒在空中形成一把灵剑模样。 许志顿时明了，这是追杀他的第二个人临死前用出来的。许志还以为是某种法术，结果竟然是一道符纸。 许志试着操控，符纸随着许志的操控而左右横飞。就是有些不太熟练，好几次都在空中落了下来。 不过符纸注入灵气后化出的灵气之剑极为锋利，许志房间的石头墙壁上被这灵气之剑划出几道深深的沟壑。 看着这灵气之剑的威力，许志不禁吓出一身冷汗，他无法想象当时如果自己大意一些，这灵气之剑会不会直接穿过自己身体。 练习了一会儿，许志便把符纸收了起来。这可以作为压箱底的绝招，关键时刻说不定能够保命。 许志的重心在青锋指上，这个法术给许志的印象也极为深刻。 他查看着秘籍，准备着手修行。 木头令牌许志研究了个遍也没有研究出来，就随手丢到一旁。 “青锋指的修炼，最主要的是灵气的控制。” 许志小声念着。 “灵气是一种很神奇的力量，通过神念控制，能够将灵气通过特殊的运转途径，使得灵气具备各种特性。青锋指就是使灵气具备锋锐特性…………” 许志看着青锋指的原理，慢慢的，许志看入神。 青锋指的原理，给了许志一种启发，让许志一种“原来是这样”的感觉。 金剑派外围，莫家族地所在之处，莫家族长院子里。 莫非和莫是恭敬的等待在原地。 “哥，族长去了那么久，怎么还不回来啊？”莫是小声问到。 “别着急，族长此去肯定是对赵家发难。你我安静的等待在此处，等族长回来，肯定少不了我们的好处。”莫非小声说到。 “哦。”莫是应了句。 话音刚落不久，一道流光落在院子里。光芒散去后，莫家族长的身形显露出来。 
 “族长，如何了？”莫非上前一步问到。 “此事……与赵家无关，皆是赵解云一人擅作主张，暗中勾结鬼面宗残党。不过赵解云已经陨落在了试炼之地，这事也就罢了。”莫家族长说到。 莫非和莫是面面相觑，赵解云陨落在了试炼之地？这怎么可能！ “行了，你们二人先下去吧。这次辛苦你们带回来消息，去赏罚堂领赏吧。”莫家族长挥了挥手，示意两人出去。 “是！” 莫非和莫是恭敬的退了出去。 院子外，莫是满是疑惑的问莫非到：“哥，赵解云真的陨落了吗？” 莫非紧紧皱着眉头，道：“按理说赵解云不应该陨落，可是既然族长都这样说了，那大概是没错的。” 莫是点了点头，两人不再纠结赵解云的事，结伴去了族中赏罚堂。 …………………… 许志的生活又慢慢回归平静，每日就是喂养灵兽和修行。其余的事情都没有去理会。 加之他现在灵石充足，完全不需要担心修行时间不够的事。 如此一来，许志的修行速度提高了很多。 从试炼之地出来，已经过了一个月，许志的修为也突破了练气五层。这种速度快的让他觉得不可思议。 这才短短三个多月，修为就从练气四层提升到了练气五层。要知道，之前从练气三层提升到练气四层，也花费了两年多的时间。 就算每天都有灵石辅助修行，这种速度也有些不可思议。 练气五层的许志，体内灵气储存量提升了不少。 青锋指也被许志给练成了，手指上能够形成一股青色光芒，手指变得锋锐至极，石块也能被许志一指划开。 然而可惜的是，青锋指只有一击之力，若是要再次使用，就需要重新凝聚。 练气五层，也可以再去领取一种法术。这一次，许志终于选择了心心念念的火球术。 突破后的许志，并没有什么改变，一如既往低调的生活着，就连很多杂役弟子都不知道有许志这一号人。 
 金剑派主峰——金剑峰之上，主殿之中。 今日，金剑派掌门以及众多长老相聚一堂，商议着一些门派之事。 坐在主位上的男子，不怒自威，这便是金剑派的掌门。 其下分别坐着各大长老，除了闭关修炼的太上长老外，可以说金剑派几乎所有高层都在这里。 “各位对五年后修士大会的安排，还有什么意见没有？”金剑派掌门问到。 “我等无意见。”一众长老齐齐说到。 “那就这么定下，各位皆回去准备一下吧。”金剑派掌门道。 “是！” “众位长老若是无事，今日便散了吧。”掌门道。 “启禀掌门，我还有一事。”一位长老从人群中出来说到。 “哦？李长老还有何事？” “是这样，据外驻弟子汇报，在一小镇上发现疑是鬼面宗邪道修士的痕迹。”李长老说到。 金剑派掌门闻言，不禁眉头一皱。鬼面宗之名，对他而言并不陌生。当年他也是参与围剿鬼面宗之人，不过那时，他并非掌门。 “鬼面宗修士，人人得而诛之。既然我金剑派管辖范围内发现了鬼面宗修士，我们自然不能坐视不管，以免生灵涂炭！”掌门先是说了一番大义凛然的话，然后又道。 “李长老，我命你派人前去调查鬼面宗残党之事，若是发现鬼面宗之人，及时向宗门汇报！”掌门说到。 李长老低头应是，随即又道：“掌门，正式弟子还在试炼之中，恐无人可派啊！” 掌门沉吟一会儿，说到：“那就派杂役弟子前去。” 李长老躬身道：“谨遵掌门法令！” ……………… 李长老回到洞府，招来一个门下弟子。 “去看看有哪个杂役弟子老家在青牛镇的，去把他叫来，我有事找他。”李长老吩咐到。 “是。”弟子领命去了。 李长老沉吟着。 此番前去调查鬼面宗残党，极为危险。作为一个曾经经历过鬼面宗肆虐时代的人，李长老心中对鬼面宗多有忌惮。 杂役弟子前去调查，身死倒是无妨，唯恐这消息不能及时传回宗门，这才是大事。 李长老念及此处，心中已有计较。 
 ……………… 许志喂完灵兽，正要去修行，只见一人脚踏灵剑，于空中飞驰而来。 人未到，声先及也！ “下面可是许志同门？” 孙老头睁开眼，看了一下来人，又继续闭着眼睡觉。 许志停下脚步，拱手一拜道：“在下正是许志，不知师兄是？” “我乃外门李长老弟子朱戈。” 朱戈脚踏飞剑，来到许志面前说到。 “原来是朱师兄。不知朱师兄找我可是有事？”许志问到。 朱戈点头道：“自然是有事，你与我来一趟罢。” 许志心中微凝，朱戈突然出现，难道是与试炼之地有关？ 许志面上不动声色，心中却已是心思百转。 “既是师兄有事，我自当与师兄走一趟。”许志笑着说到。 朱戈微微点头，许志如此态度，让他心中舒服不少，看向许志的眼神也柔和许多。 “师弟也无需多想，此番乃是我师尊有事寻你，说不得会给你一番造化呢。”朱戈说到。 许志笑着点头，说到：“还请师兄灵剑先行一步，我随后就到。” 朱戈摆了摆手道：“无需如此麻烦，你且上来一起过去。” “那就多谢师兄了。”许志再次拱手道。 两人站在飞剑上，速度极快的朝着李长老的洞府飞去。 许志站在灵剑之上，心中有些羡慕。 飞行，可是人类的梦想啊！ “许师弟，到了。”朱戈的声音响起来。 许志回过神，压下心里的羡慕，低声道：“多谢师兄。” 朱戈微笑道：“许师弟快些进去吧，师尊在里面等着你。” 许志闻言，走进了洞府之中。 刚刚走进去，便看到一个长老打扮的老者微笑的看着自己。 
 许志心中一动，立刻躬身道：“弟子许志见过李长老！” “起来吧。”李长老略带笑意的声音传了过来。 许志站起身，静静的站在那里，等着李长老开口。 “此番叫你过来，是有一个宗门任务需要你去。”李长老说到。 许志心底惊愕，宗门任务？不过只要不是追查试炼之地的事，许志就松了一大口气。 许志开口问到：“不知是何任务？弟子修为低下，恐不能胜任。” 李长老却道：“此事修为并不重要，只需小心谨慎便可。” 许志闻言，心知自己躲不过了，便道：“弟子定当竭尽全力。” 李长老满意的点头。 “如此甚好，我先与你说一下任务内容。此番你去青牛镇，调查鬼面宗残党之事，若是发现，及时汇报宗门。”李长老说到。 “青牛镇？”许志惊讶了一声。 “没错，正是你老家青牛镇。此番你明以回家探亲，实则暗中调查鬼面宗残党之事。”李长老点头道。 可以回家探亲？ 许志心中一喜，他离家已是几年光景，未曾有一次回家。父母的音容笑貌，许志都有些记不清了。 许志心中微动，应到：“谨遵长老之命，只是这鬼面宗之人有何特征？弟子又该如何判断这人是否为鬼面宗之人呢？” 李长老递出一本薄薄的书籍，说到：“这是有关鬼面宗的书籍，你且回去看看，自然知道鬼面宗之人应当如何分辨。” 许志接过书籍，道：“弟子知晓了。” “鬼面宗之人生性残暴，你此番前去，应当多加小心才是。”李长老道。 言罢，李长老拿出一个布袋，说到：“你为宗门出力，宗门也不能亏待与你。这是一个储物袋，你用神识便可打开，里面有些灵石与法器，与你护身所用。待你回来，宗门另有嘉赏。” 许志接过袋子，表面上努力保持平静道：“多谢李长老！弟子一定竭尽全力调查鬼面宗残党之事。” 李长老挥手道：“你先去吧，明日就准备下山。” 许志躬身道：“是！弟子告退了。” 说完，许志出了洞府。 朱戈并未让许志走回去，而是用灵剑载着许志回了灵兽房。 许志自然又是一番千恩万谢，然后回到了房间，拿起那本记载鬼面宗的书籍看起来。 ps：求收藏！求推荐票！ 
 鬼面宗，曾经天南第一大邪道宗门，其门下弟子作恶多端，人神共愤。故，天南修士团结一心，共同围剿鬼面宗。然，鬼面宗大多修为极高，天南修士联盟付出惨痛代价，终覆灭鬼面宗。 鬼面宗之修，以一面鬼幡为本命法器，鬼幡炼制极其残忍，且需吞噬血气。鬼幡一出，阴气缭绕，如恶鬼临面。 鬼面宗之修，常常不喜白天出没，而喜夜晚出行。善使鬼魅之法，残害生灵。 ………… 这是许志看到的关于鬼面宗的介绍，后面还有鬼面宗善使的法术，以及规避的方法。 书籍不厚，许志却看的很是入神。看完之后，许志也明白了如何辨别鬼面宗之修。 同时，许志也明白，这次任务，他必须要全力以赴，不得有丝毫偷奸耍滑。 如果真的像是书籍上所说的话，自己的家人以及家乡也会有危险。许志虽入修行之门，可也并非薄情寡义之人。 微微叹了口气，许志放下书籍，看向那个储物袋。 储物袋可是高级法器，一般的杂役弟子根本不会有。只有正式弟子才会被其师尊赐下一个。 像这种储物袋的使用方法非常简单，只需要神识引导灵气触碰储物袋法阵开关即可。 至于那种需要炼化，心神一动便可使用的储物袋，一般的长老都不会有。 储物袋里装着的是两柄法器和一些灵石，这两件法器可不是什么残次法器，在低阶法器中，算得上是上好品质。 里面有介绍两柄法器的纸，乃是李长老特意留给许志的。 一柄是长剑形法器，唤作火云剑。滴入精血炼化后，可释放出一片火焰剑气，锋锐之中也还带有灼烧的效果。剑气的大小是根据注入灵力大小而决定的。 许志用全身灵气试验了一番，可以释放出三尺剑气，可以飞行十丈之远。威力之大，许志试验的一块山石直接被切开，同时山石上还有灼烧的痕迹。 另外一件法器是一面小盾，只有巴掌大小。注入灵气后，可以随心变大变小。通过李长老的注释，许志知道这面小盾可以抵挡筑基巅峰修士全力一击。 许志顿时对这面小盾喜爱的紧，这可是一件保命利器啊！可以抵挡筑基巅峰修士一击，这是什么概念？也就是说许志之前在试炼之地若是有这么一面小盾，那他根本不用狼狈的逃跑，站着让他们打都打不动。 与此同时，许志也是心中凛然，此番任务必定惊险至极。不然李长老也不会给自己这样一件保命利器。 灵石有百余颗，倒是让许志心中一喜。这可比自己所有的身家加起来还多了。 这个宗门任务的奖励居然如此之多。 
 许志心中想到。 他并不知道，像这种宗门任务，正式弟子去执行的话，灵气起码五百颗，法器也起码是中阶法器，一件中阶法器，可以抵十件低阶法器。 毕竟，鬼面宗之修残暴异常，极有可能丧命的，这些奖励并不算过份。 ……………… 次日，许志告别孙老头，一个人踏上了下山的路。 作为名义上金剑派弃子，许志这番乃是回到家乡享福的。 许志一路奔行，练气五层后，他的体力大大增强。而且不知是不是练气层次升高的缘故，许志觉得自己灵气回复能力也提升了不少。 奔行一日，许志终于出了金剑派所在之地。 他望了望家乡的方向，心中微动。 ……………… 青牛镇是一个相当偏僻的镇，虽然属于金剑城，可是与金剑城相隔甚远。通常情况下，青牛镇的人都不会去金剑城，只有行脚商人才会来返两地。 青牛镇虽然地处偏僻，可是青牛镇也不算太小，纵使比起金剑派周围的大镇，也不遑多让。只不过青牛镇并不繁华，更像是许多村庄拼在一起。 虽然不够繁华，青牛镇该有的倒是都有。 青牛镇门外，一行马车停了下来。 “公子，青牛镇到了。”一个中年男人朝着一辆马车内说到。 马车门帘拉开，一张年轻的脸庞出现。 这人穿着绸缎长袍，手中拿一把折扇，腰间环着一块玉佩。 单单看其气质，都会以为这是一名富家公子哥。 这人正是奔行几日，回乡来的许志。 “多谢陆老板，这是一点儿心意，不成敬意。”许志拿出一锭银两说到。 那陆老板一惊，连忙道：“许公子，这太多了。” 
 “哈哈哈，还望陆老板收下，此行在下多靠陆老板照料，一点银两，不足聊表谢意。”许志说到。 “这……”陆老板面露难色。 他是一个行脚商人，靠拉着货物行走各地赚钱。只是这一行并不好做，不仅赚不了多少钱，还要防止路上被山贼抢劫，丢了性命。 这一锭银子，比得上他来回一趟所挣的银子。要说不动心是假的。 “陆老板，你就手下吧。”许志再说一声。 “唉～那好，我就厚颜收下了。”陆老板说到。 许志笑了笑，将银子递给陆老板，便朝着青牛镇走去。 许志的老家并不在青牛镇镇上，而是在镇外的小山村里。自从许志进了金剑派，许家才搬到了青牛镇上来。 青牛镇与许志印象中没有太大的变化，沿着街道走着。回忆一点点浮现出来。 许志记得，自己小时候，最开心的就是来青牛镇赶集。 走着走着，突然看到一家卖糖葫芦的。许志不由停了下来。 “店家，给我一串糖葫芦。”许志说到。 “好嘞，公子稍等。诚惠三文。” “给你。” 许志拿着一串糖葫芦，寻找着许家府邸。 他并不知道父母他们搬到了青牛镇上的什么地方，只是知道他们搬到了青牛镇。 他只能一点一点找过去，好在青牛镇虽然不小，可是以许志的脚力，寻完整个青牛镇倒是用不了太久。 许志这一身是在金剑城用灵石兑换的钱卖的，一颗灵石足够兑换几百两银子。 他既然以弃徒的名义下山，自然要有弃徒的样子。银两这些还是要有的，不然一下子就会被发现。 青牛镇的人就那么多，与外界交流不多，突然镇里多了一个新面孔，还是很显眼的。 走了不久，许志停在一家府邸门前。府邸大门写着：许府！ 
 朱红色的大门，气势巍峨，一看便是大户人家。 许志有些感慨，他离开家后这么多年，许府竟然成了以前可望不可及的大户人家。 手放在大门门环上，许志没有立马敲响。竟不知为何，他心里升起一股复杂的情绪，想见却又害怕见到。 “那人，你在找谁？”一声呼喝惊醒了许志。 许志回头，只见一个公子哥打扮的人走在中间，前前后后跟了五六个人，看其神情，应该是仆人之类的。 中间那公子哥年岁不大，神情之间却满是桀骜。 许志打量了一番，自是笑道：“我自然是来寻许府之人。” 中间那公子哥开口道：“哦？不知先生要寻谁？” 许志仔细端详一番这位公子哥，只觉面容隐隐有些熟悉，心里很快便有了计较。 “我找的是许府许强，不知可在府中？”许志笑道。 公子哥还未开口，一旁的仆人先呵斥道：“呔！我许府老爷，岂是你能随意直呼其名的？纵然那一镇之长，也要尊我老爷一声许家主，你这人也不知何处来，竟直呼老爷名讳，不知我许府背后乃是金剑派吗？” 待这仆人呵斥完，那公子哥才抬手道：“阿福，莫要冲撞了客人。” 说罢，朝着许志道：“不知这位先生与我父亲是何关系？” 许志饶有兴致的看着一场表演，若是这小公子哥真心如此，便不会让这仆人说话。仆人如此说，必定有人指使。 仆人一番话，即是呵斥自己对许府不敬，又点出许府背景，给自己一个下马威。随后站出来呵斥仆人，显得自己宽宏大量。 这么小的孩子，居然有如此心计？ 许志暗暗心惊。 “你自去禀报即可，你父出来，自然知道我是谁。”许志说到，语气平淡。 公子哥目光一闪，说到：“既然如此，还请先生在此等候，我自会去禀报家父。” 许志让开一侧，在一旁等候。 公子哥带着仆人进去，留下许志一人在外面。 许志看着这个侄儿，心里五味陈杂。他们许家，从父母到他们兄弟三人，都是老实巴交的人，怎的这个侄儿就是一副城府颇深的样子？ 许志想不通，便不再继续去想，安安静静的在门口等候着。 
 许志本想着，大哥会兴奋的出来迎接他，却不曾想等待许久，天色已晚，依然不见一个人影。许府大门紧紧闭着，没有丝毫打开的意思。 许志心里却也明白，肯定是他那侄儿捣鬼。 许志微微叹气，本来想走大门进去，如今看来，还是要翻墙。 正当许志提气，准备翻过围墙时，一阵马蹄声响起来。 “吁～”一个俏丽的女声响起来。 只见那朱红色的马儿上，翻身下来一个女孩。女孩儿不过二八年华，长的虽不是倾国倾城，却也甚是俏丽。最难能可贵的是，女孩儿浑身上下透露着一股灵气。 女孩牵着马，见自家门前有人站着，看其模样，应当是那家的公子哥。 女孩微微叹气，怕不是又来寻自己的。这种情况，她不知经历了多少次。 她走上去，准备和这公子哥明说，她已经有心上人了。 许志看清楚来人，一股熟悉感从心底升起。 “小妹……”许志不禁叫出了声。 女孩一顿，这句小妹唤起了她的记忆。她仔细一看那人，也不禁开口道：“四哥。” “小妹，真的是你！没想到你都长这么大了。”许志开心道。 那个以前脸上脏兮兮跟在他屁股后面的女孩儿，已经出落的如此漂亮。都快要让他认不出来了。 “四哥，你什么时候回来的？”许秀秀问到。 “今天回来的，不说这个，小妹你变化好大。”许志道。 许秀秀也是惊讶的看着许志道：“四哥，你也变化好大，刚才我都没认出你。” 许志笑了笑，并没有说话。修行之后，他的变化是有些大。最主要的变化是气质变化，那是一种超脱凡尘的独特气质。许志修行日短，这种气质并不明显，可也让许志有鹤立鸡群之感。 “四哥，你怎么在家门口不进去？”许秀秀疑惑道。 许志失笑，说到：“走罢，不说这个。” 许秀秀有些奇怪，却也没有继续追问。 许秀秀带着许志进门，守门的仆人不由惊讶的看了眼许志。小姐从来没有带过男人进来。 许志进门后，打量了一番前院，亭台水榭，地方倒是不小。 
 许秀秀进门便朝着里面喊到：“父亲！母亲！大哥！你看我带谁回来了！” 许秀秀声音很大，那堂内便出来一中年妇女，正是许志的母亲。 “姑娘家，大呼小叫的，让人看笑话。”许母呵斥道，语气里却无半点责怪之意。 许秀秀吐了吐舌头，低声道：“我平时都习惯了。” 许母用手指点了点许秀秀的额头，无奈道：“你呀！快些进去吧，待会儿你父亲又要责怪你了。” 许秀秀摸了摸额头，道：“哦！” 随即，又想起什么，指着后面的许志说到：“母亲，你看我带谁回来了？” 许母闻言，抬头一看，顿时愣住了。 她三步并两步走到许志跟前，颤颤巍巍的伸出手。 “你……你是志儿。”许母颤声道。 “母亲。”许志喊了句。 “志儿，太好了真的是你。”许母拉着许志的手，眼泪不禁从眼角流了出来。 “是我，母亲我回来了。”许志说到。 外面的动静惊动了里面的人，许志的父亲闻言出来，后面跟着他大哥，再后面则是一个妇人，身旁跟着一个小孩子。 那个小孩子许志认识，正是之前在门外遇到的侄儿，那么那个少妇，应该就是未曾谋面的大嫂了吧！ “哈哈哈，小志，真的是你！”许志大哥许强大声道，说着也快步走到许志面前。 许父矜持一些，不过激动的眼神依然出卖了他。 没人注意到，少妇身旁的小孩儿，偷偷跑掉了。 “父亲，大哥，大嫂。”许志一一叫到。 “小志，你在山上修行，如何有时间回来呢？”许强问到。 “大哥，这个待会儿再说，我们还是先进去吧。”许志说到。 许强一拍额头，连忙道：“是我的错，是我的错！先进去吃饭，先吃饭。” 许志点了点头，在众人拥护之下，进了厅堂内。 
 许志入席，自是一阵关切话语。 许母问许志在山上过得如何，可有受什么委屈。 许父问许志，为何下山来，是回家探亲还是如何？ 许强与许秀秀，则是感叹许志多年变化，也诉说着许家多年来的变化。 许志一一作答，也细细听着。 原来许家的发家真的是从许志上山时开始的。 自许志上山后，每月便有人给许家送钱财，一个月好几两银子，对于那时的许家，已是一笔巨款。 有了钱，许强娶了媳妇儿，许家也搬离了小山村来到青牛镇。 凭借每月的银两以及往日存下的钱财，许家在青牛镇上做起了生意。一开始自然是困难重重，可一次无意间透露许家许志乃是金剑派弟子后，许家在青牛镇的日子就变得不同了。 原本为难他们的，不再为难。原本觊觎许家的，不敢再觊觎。凭借着镇长的帮助，许家的生意一日千里，很快便成为青牛镇最有钱的家族，买下了这座府邸。 “咦？文思呢？”许强惊咦一声。 这时众人才发现，原本席间小孩竟是不见了。 许强骂道：“这孩子，不知道又跑哪里去野了。今日他四叔回家，也不知道过来拜见。” 许志说到：“大哥莫要生气，想必是文思怕生，毕竟我这四叔，他从来都没见过。” 许强摇了摇道：“这孩子，他的心思我都猜不出来。” 许母却道：“文思这孩子还小，不懂事些也正常。” “都上了几年私塾，还不懂事？改天我一定要好好教训一下这小子！”许强道。 “文思还小，过两年再说，过两年再说。”许母劝慰道。 许强重重叹了口气。 许志一旁静静的看着。 吃过了饭，又聊了一阵，然后许志则是回了房间休息。 许志盘坐在床上，回忆起今日的事，不禁有些唏嘘叹气。家里人虽然热情，但是总感觉透露着一丝生疏。 许文思的事，许志并未明言。一个小孩子，他还犯不着计较那么多。 想罢，许志拿出灵石，盘坐在床上修炼起来。 一开始修炼，许志就不禁皱了皱眉头。 这里的灵气未免太过稀薄杂乱。 还好用的是灵石，不然想修炼完全不可能。 许志心中念头一闪而过。 话说许府另外一旁，正是那间最大的卧室，正是许强夫妇所住的地方。 
 张凤华，也正是许强妻子。 只听她道：“夫君，四叔竟然被赶下了山？” “这金剑派哪儿有那么容易待，怕是比起那城主府还要难待。”许强叹气道。 张凤华却是眉头微皱，眉宇间尽是担忧道：“恐少了金剑派作靠山，我们的日子也没有从前那么好过了。” “无事，四弟怎么也算是修仙之人，我们的日子不会太难过。”许强安慰道。 “夫君，我一妇道人家不懂那么多，可也明白一个道理，四叔只是金剑派的一个杂役弟子，能够学到多少修仙之道？”张凤华说到。 许强皱了皱眉头，心中有些不喜，许志怎么也是自己四弟，许家能够成为现在这样，也是依靠许志，如今自己妻子这样说，未免有些太过功利。 张凤华见许强表情，心里一动，凑到许强耳边道：“夫君，我倒是有一个办法……” 许强听完后，眉头紧紧锁在一起，良久之后才道：“这事，莫要再提。” ……………… 清晨，鸟儿叽叽喳喳，唤起人们早起。 许志推开房门，一夜修炼的进度让他并不满意。这个速度远远比不上在山上时的修炼速度。 “早啊！四哥！”许秀秀一身火红着装，朝着许志说到。 “小妹，这么早你就要出去？”许志疑惑道。 许秀秀一身打扮，并不像一个大家闺秀，反而像是一个行走江湖的女侠。 许秀秀看了看四周，一脸神秘的朝着许志走过来道：“我几位好友邀我去调查一桩奇案。” “奇案？”许志愣了一下。 “正是！”许秀秀点头道。 许志不禁皱了皱眉头：“你一个女孩子，去查什么案？” “四哥，你可别小看我，小妹如今也是江湖上有名的女侠。”许秀秀得意的说到。 女侠？ 许志并不清楚所谓江湖，他对世俗了解，大多是从书上看来的。 不过怎么说，都觉得女侠这一词并不适合许秀秀。 忽然，许志心里一动，说到：“那小妹你可否带上我一起去？” 这次轮到许秀秀愣了，她没想到四哥会说出这样的话。 “四哥，你又不会武功，你去干嘛？”许秀秀皱了皱眉头。 许志运起灵力，指尖顿时出现一个火球，散发着炙热的温度。 许秀秀捂住嘴，瞪大眼睛，一脸惊奇。这个时候她才想起来，自己四哥可曾经在金剑派修行过，也算是仙家之人。 
 “怎么样？我不会武功可以去吗？”许志问到。 许秀秀一脸兴奋，连忙点头道：“当然可以，当然可以。” 两人结伴出了门。 一路上，许秀秀不停都询问许志。 “四哥，你那火球是怎么使出来的？” “四哥，我可以学习仙术吗？” “四哥，你还会其它的吗？” “四哥，你可以飞吗？” “四哥……” 许志只是微笑着，并不作答。 许秀秀问了一阵，见自己四哥不说，也没有继续追问。 两人未行多久，便到了许秀秀与人约定的地方。 这是青牛镇郊外，一处树林之中。 许秀秀与许志到时，这里已然有五人在此等待。 这五人分别是四男一女，男的有的仪表堂堂如富家公子；有的胡子邋遢，随性随心；有的瘦脸瘦嘴，如山间猴子；也有一脸憨厚的少年。女子身段妖娆，一身束身罗裙，更显身姿，可惜脸上一道疤，不然绝对令万千男子倾倒。 “小妹来了？”帅气男子笑道。 许秀秀微微点头。 “秀秀，这位是？”女子看着许志问到，眼神里一片戒备。 许秀秀拉着许志介绍到：“这是我四哥许志。” 说罢，又对许志介绍到：“这位富家公子一般的是我结拜大哥朱旭，这位邋遢的是二哥宋尚，这位瘦瘦的是三哥樊胜武，这位是我四姐仇玉，这位是五哥。” “原来是许家四哥，幸会幸会！”朱旭拱手道。 “幸会。”许志也学着拱手说到。 “不知许四哥是做什么的？我等来青牛镇月许，还未曾听闻许四哥之名。”宋尚问道。 许秀秀说到：“我四哥外出游学，昨日才回来。” 这是许志对许秀秀叮嘱的，不要透露他是修仙之人。 “游学？书生？哼！”仇玉却是冷哼一声，看向许志的目光有些不善。 许秀秀来的路上，也和许志交了底。 原来她的几位结拜兄弟姐妹，都是四面八方的，前段时间听闻青牛镇出现奇案，这才闻讯赶来。 “好了，诸位，咱们还是说正事吧。”朱旭拍了拍手说到。 
 听到朱旭要说正事，众人纷纷安静下来。 “这次案件的基本情况大家都了解，我们这就前去那处地方。”朱旭说道。 许志打断道：“朱兄，我有一个不情之请，你们所说的案件具体是什么，能否告知与我呢？” 朱旭略一沉吟，想到之前许秀秀所说许志在外游学，昨日才回归，不知情况也属正常。 “好吧，那我就和许兄说说。这次案件最早发生在一月前，最早遇害的是一个名叫牛二的樵夫，那日上山砍柴后久不归家，家里人去寻到时，已然是死了多时，据人描述牛二死状极为……诡异。”朱旭言说，沉吟一下，用了诡异一词。 许志心中一动，连忙询问道：“哦？不知是何种诡异？” 朱旭看了看许志，心中有些为难。这时候，朱旭一旁的宋尚开口了：“眼睛瞪大，嘴巴大张，面色惊恐。更诡异的是，全身皮肤被抓破，无一处完好。手脚扭曲，全身骨骼尽断，体内精血全无。官府衙门仵作却道，这人全身伤口皆来自于自己，唯体内精血不翼而飞。嘿嘿！” 宋尚说到最后，笑了两声，倒是显得极为吓人。 宋质彬埋怨道：“哥，你别说了，我都起鸡皮疙瘩了。” 宋尚笑了笑，并未再言说什么。 朱旭看了眼宋尚，叹了口气道：“如同老二所说，其死状唯有用诡异形容。一个好好的人，为何要抓破自己全身皮肤？又为何要敲断自己全身骨头？体内精血又如何不翼而飞？” 许志听完，也甚觉诡异。不过联想到李长老给他那书上记载的鬼面宗之人，许志又顿时觉得可以理解。 这牛二的死，许志又八层肯定是鬼面宗之人所为。不过知道是何人所谓并不重要，重要的是找出这人。 许志心里快速闪过念头，脸上也露出惊奇惊恐的神色。 “哼！”仇玉见状，不由冷笑一声，却并未说话。 许志看了她一眼，还不至于生气。 “朱兄刚才说是最早遇害的，莫非之后还有人遇害不成？”许志问到。 “许兄所言不错，确实还有其他人遇害。在牛二遇害后，人人都以为牛二是犯了什么顽疾，可是在这之后约半月样子，又有一家人遇害了。一家五口人，全部于郊外丧生，死状与牛二相同，皆是诡异异常。”朱旭说到。 
 “据朱兄所言，这些人不像是死于常人之手。”许志提醒了一句。 一只未曾开口的樊胜武冷哼一句道：“管他是什么妖魔鬼怪，我等侠义之士断不会放过他。” “老三说的不错，这等凶残的害人凶手，无论是谁，我们都要将他绳之以法！”朱旭点头道。 许志诧异的看了眼樊胜武，这人倒是和书中描述的游侠很像。 “诸位难道就未曾想过，也许害人的并非一般人。这般死状，非常人所能为。”许志说到，这算是很明显的提示了。 樊胜武却道：“纵不是常人又如何？便是那金剑城主之子，我也会让其伏法，大不了一命换一命罢了。” 许志知樊胜武理解错了意思，他没有解释的意思，他一连提醒了两句，已经是仁至义尽，再多说什么，恐怕都会有危险。 朱旭道：“许兄已然了解，我们猜测，此番歹人恐是那修炼邪道武功的人，我们此去便是为了寻那人藏身之处，即便我们五人合力，也无太多把握拿下其人。许兄要不带令妹一同回去吧。” 许志还未开口，许秀秀去连忙道：“大哥我不走，你们都去了，我不能临阵脱逃。再说了，我四哥很厉害的。” 许志闻言，只好无奈的笑笑说到：“在下一些防身之术，自保还是无虞的。” 其实按照许志的想法，他并不想现在去，只想躲在暗中调查。可是自己小妹都这样说了，自己只也好一同前去。最重要的是许志不放心许秀秀，知道许秀秀的倔犟。 “如此……那就一同前去吧。”朱旭犹豫一下说到。 一旁的宋尚深深看了眼许志，转身跟上朱旭离去。 许志和许秀秀两人坠在后面，一同前行。 朱旭他们来到的是遇害之地，牛二和那一家人五口尸体被发现的地方皆是此地。不过如今此地已然没了尸体，就连留下的一些痕迹，都被抹去了。 “此地可有什么特殊之处？”许志问到。 朱旭摇头道：“并无特殊之处，不过那人既然选择在此处害人，想必肯定有其原因。我们仔细查找，说不定能够查到那人留下的一些蛛丝马迹。” 许志闻言，点了点头。 
 他手里不知何时已经把那小盾和那并法剑拿在手里，灵气暗暗鼓动，随时可以发出雷霆一击。 朱旭吩咐众人散开查找，许志自然也在查找，不过他只是做做样子，实际上心神都在戒备四周。 ……………… 青牛镇，一处豪华府邸里的暗室中。一个中年男人正和一个全身笼罩在黑袍中的人对峙！ “许家在金剑派修行那位已经回来了，那么你就不怕吗？”中年男人说到。 “我怕？我怕什么？不过是一杂役弟子罢了，我随手就能捏死。”黑袍人的声音分不出男女，不过却让人遍体生寒。 “许家老四你确实不怕，可是他背后的金剑派你也不怕吗？”中年男子平静的说到。 “嘿嘿……哈哈哈，金剑派……早晚也会付出代价。你来找我，不仅仅是为了说这个吧？”黑袍人笑道。 中年男人道：“自然不是。” 顿了顿，中年男子道：“你所说的可是真的？” 中年男子这句无头无脑的话，黑袍人却是听懂了。 “哈哈哈，自然是真的！莫非我还骗你不成？只要你同我们合作，踏上修行之路算什么难题，成为无上修行之人，也不是什么不可能的事。”黑袍人笑道。 中年男子看着黑袍人，最后狠狠一咬牙道：“好！我答应和你们合作，需要我做些什么？” 黑袍人身形飘到中年男子身旁，靠在他的耳边说着什么。 中年男子的脸色不停变化，待黑袍人说完，中年男子的脸皮很是难看。 沉默良久后，中年男子才道：“好！我会按照你所说的去做，不过你也最好信守承诺！不然，我死也会拉上你们垫背！” “放心，你现在是我们的人了，不会让你死的。”黑袍人说到。 中年男子深深看了眼黑袍人，转身离开了暗室。 
 林中。 朱旭等人查找许久，眼看天色已晚，却还未找到丝毫线索。 朱旭直起身子道：“我们回去罢，天要黑了，留在林中恐有危险。” 众人纷纷答应。 许志并未松懈，手中依然捏着小盾和法剑。 直至回到青牛镇镇门前，许志才把两件法器收了起来。 进到青牛镇，朱旭朝着许志抱拳道：“许兄，我们暂且别过。” 许志也抱拳道：“暂且别过。” 回到许府，许志盘坐在床上修炼起来。 没有寻到鬼面宗之人，许志自然要尽量提高修为，若是突遇鬼面宗残党，也能多一丝保命手段。 一夜无话。 天刚微微亮，许志便从修炼中醒过来。山下修行速度比山上慢了太多，修炼时间也不够，进度……自然慢了许多。 许志还未起身，门口便响起一阵敲门声。 “谁啊？”许志问到。 “四哥，是我。”许秀秀应到。 “秀秀啊，进来吧。”许志开口道。 “嘎吱～” 许秀秀推开门进来，已是一副女侠打扮。 “四哥，我要去和那几位结拜哥哥集合，你要一起吗？”许秀秀问到。 许志起身道：“自然是要一起，我对那案子也好奇得紧。” 许秀秀抿嘴笑了笑，说到：“那事不宜迟，四哥我们走吧。” 许志点了点头，与许秀秀结伴出去了。 来到街上，许志发现镇上街道有人张灯结彩，这儿挂一条红带，那儿挂一个灯笼的，看起来甚是喜庆。 许志好奇的问道：“小妹，这是青牛镇有什么节日吗？怎么四处张灯结彩的。” 
 许秀秀闻言笑道：“哪儿是什么节日，是镇主大寿，据说要大肆操办一番，全镇同庆。” 许志点了点头，心里却没有在意。 忽的，许志猛然看向一处地方，他感觉到一丝异样的感觉，但是当他看过去，却又没有发现丝毫异样。 “四哥，怎么了？”许秀秀问了句。 许志笑笑道：“没什么，走吧。” 这次集合的地方并非在郊外，而是镇中一处偏僻房子外。 许志和许秀秀到的时候，朱旭等人已经在这里许久了。 五人的脸色皆不好看，就连一向温润如玉的朱旭如今也是阴沉着脸。 许志一来就看出了异样，问到：“各位这是怎么了？” 朱旭没有开口，一向文静的宋质彬开口道：“我们五人今夜凌晨忽然听到一声惨叫，寻声而来时，不见凶手身影，只见到了两具尸体。” “两具尸体？那两具尸体呢？”许志连连问到。 朱旭叹了口气道：“尸体……已经送官府了。” “那你们在此……” “我们要在这里寻找凶手留下的线索，我就不信，他还能飞天遁地不成！”樊胜武骂了句。 许志：说不定别人还真能飞天遁地。 这话，许志并没有说出来。 朱旭微微叹了口气道：“许兄，你没必要和我们趟这趟浑水，这次的凶手实力可能超乎想象。我们听到叫声后，从客栈赶到这里不过一刻，然而我们到时，凶手已经离开，死者也是皮肤被抓破，骨骼尽碎，精血全无。我都无法想象，是怎样的邪道高手，才能在短短时间内做到这一切。” “朱兄这是说的什么话！我既然来了，就没想过要逃避。无论凶手是谁，我们也要将他揪出来！”许志说到。 朱旭等人闻言，不禁被许志语气中的豪气所折服。 “许兄大义！”朱旭抱拳一拜，诚心说到。 宋尚、樊胜武等人也是纷纷抱拳。 许志纵使是脸皮厚，也不禁有些脸红。他这么说并非自己大义，而是为了任务着想。他一个人的力量有限，多一些人一起调查总是好的。 “诸位缪赞了！缪赞了！”许志连忙说到。 
 听到许志的话，五人的脸色好了些。 “那我们就不多说了，开始寻找吧。”朱旭说到。 众人点头，分头行动起来。 许志依旧戒备着四周，不敢大意。谁知道那个凶手会不会回来。 时间很快过去，转眼便到了下午。众人却是一点收获也没有，别说寻到凶手的线索，就连一点蛛丝马迹都找不到。 一连寻了两天都没有收获，众人也是心里烦躁。 “诸位，我有一个建议。”许志说到。 “不知许兄有何建议？”朱旭皱了皱眉头道。 “我觉得可以去寻一下城中可疑之人。诸位想想，这人作案基本都是在晚上，那么他白天肯定少有出现。而这么一个人行为举止应与常人不同，我们不妨去留意一下这些行为举止异样的人，或许比我们这样寻找要好的多。”许志说到。 朱旭五人闻言，不禁互相看了眼，随即点头道：“这么说的话，倒是也有道理。” “大哥，我们依许兄所言，去找那些行为异常的人。不过对线索的查找也不能放弃，不若这样，我们分头行动，如何？”宋尚说到。 朱旭闻言，略微一思量，便道：“二弟所言极是，那我们就分头行动。四妹和三弟在此地继续寻找线索，我与二弟、五弟、六妹、许兄一起翻遍青牛镇！” 朱旭一锤定音，迅速把任务分配下来，又定好了联络方式，这才各自散去。 夜晚，众人不敢单独调查，便纷纷回去休息。 许志回到许家，他父母询问许志为何早出晚归。 许志的回答是找一点事情做，既然不是金剑派弟子，那就在世俗当一个富家翁。 父母对许志的回答还算满意，二老也不是心大之人，并未对许志有太高的要求。 许文思也与许志道了歉，只是有些情不甘心不愿。许志没和他计较，一个小孩子罢了。 大哥许强平日比较忙碌，与许志一般早出晚归。 日子慢慢过去，许志就好像一个纨绔一般，早上一早出去，晚上吃饭才回来，一天都在街道上溜达，要不就去茶馆喝茶。 就这样过了半月。 许志与朱旭等人都是一无所获，期间又发生了一起案件，有五人遇害！众人虽然愤怒，却也无可奈何。 倒是街道上的气氛逐渐浓郁起来，镇主的大寿，好似过年过节一般热闹。 
 连续半月不曾有收获，许志也也有些着急。鬼面宗之修藏在暗处，始终是一个威胁。 这日，许志刚从修炼中醒来，就见许秀秀面带悲伤的站在门口。 许志心里一突，连忙问到：“小妹，你这是怎么了？” “四哥！仇玉姐她……她死了！”许秀秀声音哽咽道。 “死了！怎么死的？”许志心里一震，忙声问到。 许秀秀摇头道：“我也不知道，只是他们传讯与我说仇玉姐死了。” 许志面沉如水，按理说仇玉身旁有朱旭等人在，寻常歹人应当无法害了她性命。是鬼面宗之修所为的！ 许志几乎很快就下了定论。 “你知他们在哪儿吧，我们走。”许志说到。 许秀秀点点头，带着许志出了镇里，来到镇外的一处林中。 两人来到这里时，只见朱旭、宋尚、樊胜武、宋质彬四人站在一新坟旁，面色哀伤中带着愤怒。 许志和许秀秀一来，朱旭就发现了他们。他朝着两人道：“来了？” 许秀秀一见仇玉的坟，哇的一声扑上去，跪坐在坟前，哭的厉害。 许志想劝，却又不知道如何去劝，也只能默默站在那里。 待许秀秀哭了会，朱旭上前安慰道：“六妹，别哭了，你仇玉姐在天之灵也不希望看到你哭的。” 许秀秀抽泣着站起来，声音哽咽道：“仇玉姐人那么好，怎么……怎么会遇害呢？” 许秀秀的话，让朱旭等人面露愧色，说到底是他们没有保护好仇玉。 许志这时候开口道：“朱兄，仇姑娘是怎么遇害的？” 朱旭叹息道：“都怪我，昨晚我们正在熟睡中，听到一阵轻微异响，当时我并未太在意。现在想想，那肯定是歹人掳走四妹时发出的声音，当时我要是追出去的话，情况也许就不一样了。” “我们醒来后没有见到四妹，四处寻找，最后在这里找到了四妹的尸体。”宋尚补充道。 许志闻言，也有些沉默。他担心的事，终于开始了！那鬼面宗之修已经朝着这些人动手。 许志也没有说什么劝他们放弃调查的话，将心比心，如果是他的朋友家人遇害，许志也无法放弃。 “好了！我们与其在这里自责，不如快一点找出凶手，将其性命，以慰仇玉在天之灵！”樊胜武大声说到。 这个身形瘦瘦的男子，浑身散发的都是怒气。 “也许这对于仇玉来说，也是一种幸福，她不用整日介怀那件事，不用整日活在痛苦中。”樊胜武又低声说到。 
 许志下意识看了眼樊胜武，却什么都没说。 朱旭道：“三弟说的对，我们江湖儿女，总会有这么一天。如今我们要做的不是哭哭啼啼，而是尽快找出凶手，慰籍四妹在天之灵。” 朱旭的话让其余三人勉强打起精神。 “对！我们不能再浪费时间了，事不宜迟，我们分头调查去。”宋尚说到。 朱旭看了眼还在抽泣的许秀秀，叹气道：“麻烦许兄把六妹送回府上，我们还要去调查凶手，就不都留了。” 说完，朱旭四人纷纷运起轻生功法，朝着远处掠去。 许志拍了拍许秀秀的肩膀道：“小妹，走吧，回去。” “四哥，你说是不是好人都不长命啊？仇玉姐人那么好，怎么说没就没了呢？”许秀秀抽泣着说到。 “我才入江湖的时候，什么都不懂，都是仇玉姐一点一滴教我的。”许秀秀说到。 哭了许久许久，说了许多许多，许秀秀这才离去。 路上，许秀秀认真的看着许志道：“四哥，我想去找凶手。” 许志一听，顿时惊了，他不能让许秀秀去冒险。别人不知道，他还不知道吗？凶手并非普通人，乃是一群邪修。 “不行！小妹你乖乖待在府里，找凶手的事，四哥我替你去。”许志严厉的说到。 “四哥，仇玉姐帮了我那么多，我不去帮她报仇，心里难安。”许秀秀说到。 许秀秀原以为自己四哥会同意自己前去，可是没想到。 “不行！什么事我都能依着你，唯独这件事不行！”许志态度坚决的说到。 “四哥……” “不用说，我心意已决。你仇玉姐的仇我会帮她报了，可是你不许出去寻找凶手。”许志说到。 许秀秀抿嘴不言，可是眼里泪水打转，委屈至极。 回到许府门口，许志见到许府下人抬着一箱箱东西进去。箱子是长条形，需两个人才能抬起来。 许志伸手拦住一个许府下人问到：“你们这是抬的什么？” “回四爷，这是夫人让我们抬的，小人也不知道里面是什么。”下人回到。 许志挥了挥手道：“行，你去忙吧。” “是！” 
 许志看着箱子，若有所思。 拉着许秀秀进了大门，来到许秀秀门前，许志道：“小妹，你好生休息。” 说完，许志就要离开。 “四哥！”许秀秀突然叫住许志。 “还有什么事吗？”许志问到。 “四哥，你是不是知道些什么？”许秀秀问到。 许志深深看了眼许秀秀，说到：“别想那么多，今天对你而言已经足够疲惫，好好休息吧。” 许志头也不回的离开，许秀秀站在自己闺房前，喃喃道：“四哥，我知道你肯定知晓些什么，也知道你是为了我好，可是仇玉姐的仇我不能什么都不做。” 说完，许秀秀从另外一处门出了许府。 许志在一个隐蔽之处，眼看着许秀秀离开。不由深深叹了口气。 随即，许志便远远坠在后来，跟着许秀秀。 阻挡不了，许志也只能以这样的方式来看着许秀秀，至少在她遇到危险的时候，他能够及时出手。 青牛镇另外一处。 樊胜武买了壶酒，仰头喝着。 “怎么跑这里来独自喝酒？”朱旭的声音传来。 樊胜武并没有抬头，只是把酒递了过去：“要喝一口吗？” 朱旭也不客气，接过酒壶，狠狠灌了一口。 “咳咳咳……” “大哥，酒不能喝的太急，会呛喉咙的。”樊胜武说到。 朱旭放下酒壶，坐在樊胜武身旁道：“那你呢？你不急吗？” “我知道你来是要说什么，我心里也知道不能着急，可是我一想到仇玉的死，我就不能不着急。”樊胜武拿起酒壶，狠狠灌了一口。 “唉～我知你对仇玉的情，只是现在需要的是冷静。”朱旭淡淡说到。 “我知道，可是大哥，你说我不冷静，难道你又冷静了吗？”樊胜武忽然笑到。 朱旭闻言，沉默一会儿说到：“是啊，我又冷静吗？我冷静的下来吗？” 
 许志跟在许秀秀身后一天，并无异常，也没有什么发现。 夜里，许志照常盘坐在床上修炼，却忽然感觉到一阵阴冷的气息。 那一股气息消失的很快，几乎眨眼间许志就无法感觉到了。 许志猛然睁开眼睛，虽然只是短短一瞬，也足够让许志确定有异样。 他手中出现一面小盾一柄火云剑以及一道符纸，许志几乎把所有家底都拿了出来。 他轻轻推开门，仔细感受着周围的异样。 然而过了许久，那股阴冷气息许志没有再感受到。这样的情况，几乎都让许志怀疑是自己神经太过敏感了。 许志不敢再入定修炼，他盘坐在床上，看似在修炼，实则心神戒备着周围。 与此同时，青牛镇某处。 “老九，你若是再不听话，擅自就去寻找猎物，就别怪我不客气了！”一个黑袍人对着另外一个黑袍人厉声说到。 “八师兄，你也知道我修为较低，不趁着现在多多积蓄底蕴，接下来我怎么能够获得好处。”被叫做老九的黑袍人笑着说到。 说是在笑，可是笑声却很瘆人，被旁人听到恐怕会以为是厉鬼呢。 “你说的我也知道，可是此番我们行事必须要谨慎，以免引起金剑派注意。昨日你出去吸收冤魂，引起体内灵力暴动，若非我出手压制，恐怕你已经被那金剑派弟子发现了。”老八沉声说到。 顿了顿，老八又道：“再事成之前，你不许再出手！事成后，自当有你的好处，莫要因小失大，误了大事！” 老九闻言，只能说到：“是，八师兄！不过八师兄，事成当日，可否让我去猎了那个金剑派弟子？” 老八闻言，沉默一会儿道：“可！只是此事莫要让七师兄知晓。” 老九笑道：“放心，七师兄正在主持镇中大事，无暇管我。” “不管如何，到时候小心行事。切记，在事成之前，莫要节外生枝，那金剑派弟子虽说是弃徒，可是不能排除是金剑派派出的探子，在行动之前，莫要去招惹他，若是引来金剑派，可就功亏一篑了。”老八不放心的再次叮嘱。 “是，八师兄！”老九低头道。 “行了，既然你知晓了，那我就回去了。”老八说完，化为一股黑烟消失在天际。 而老九则是盘坐着，摆出一个奇怪的姿势修炼起来。 ……………… 
 朱旭和樊胜武坐在房顶上，两人手里都拿着武器。 “大哥，你说我们这样有用吗？”樊胜武喝了一口酒说到。 “我也不知道，但是那人喜欢夜晚行凶，我们这样应该有用吧。老四，你别再喝了。”朱旭说到。 “大哥，不喝酒我心里难受。”樊胜武说到。 “唉～”朱旭叹了口气。 抬头看了看天色，朱旭说到：“老四，走回去吧，要天亮了。” 樊胜武点了点头，起身与朱旭一起运起轻身功法飞下房顶。 客栈内，宋尚对着宋质彬说到：“好了，去房里休息吧。” 宋质彬不解的问道：“哥，大哥和三哥为什么不叫我们一起？” 宋尚叹了口气道：“这事……以后你就懂了。” 宋质彬点点头，朝着门外走去，这时突然听到宋尚道。 “此番事了，你也该回去了。” 宋质彬猛然回头，看着宋尚道：“哥，为什么？” “或许外面的那个世界更适合你，这个世界太危险了。”宋尚叹气说到。 “那哥你要和我一起回家吗？”宋质彬带着期待问到。 宋尚笑了笑道：“我一个该死之人，回去……不回去又有什么区别呢？” “哥，其实父亲大人还是希望你回去的，母亲也时常暗自哭泣。”宋质彬说到。 “你先去休息吧。”宋尚挥了挥手。 宋质彬还想说什么，可是宋尚却一把将门关上了。宋质彬在门外张了张嘴，最后只得长叹一口气。 ……………… 青牛镇日益热闹起来，各处都布置得喜庆，镇上的人们也是脸上洋溢着笑容。 镇主大寿，此次操办的规模之大，可谓是青牛镇百年来最大的一次。但这并非青牛镇百姓所兴奋的，真正让他们兴奋的乃是，此番大寿，镇主大宴四方，凡青牛镇百姓皆可去吃宴席。宴席可谓是山珍海味，有各种珍奇食材，据说可能会吃到仙家灵药呢！ 
 除了宴席可以吃，据说镇主还特意请了金剑城的歌姬，那些歌姬可是个顶个的漂亮。 坊间都说着镇主仁慈，借着大寿之名做着大善事！ 许志听到这些话时，不知为何，心里总会隐隐觉得不对劲。 青牛镇虽然不够繁华，可是青牛镇的人可不少，都能当一座小城了。这么多人，一镇之主，能有这么多钱财？就算有，难道就真的有人这么舍得？ 许志心中闪过种种怀疑，但是却找不到不对的地方。 今夜，是青牛镇镇主宴请四方的日子。 青牛镇的每个百姓都没怎么吃东西，皆是空着肚子，等待着晚上的大宴呢！ 许志在街上并无收获，便回了许府。 刚刚到达许府，许志就看到府里的下人门抬着几个大箱子。后面跟着的是许府众人，除了许秀秀以外，皆在此处！ 许强叫住许志，有些兴奋道：“四弟，你回来的正好，与我们一起去镇主府为镇主祝寿！” 许志恍然，怪不得府上下人们抬着些大箱子，原来是为了给镇主祝寿。不过许志也有些诧异的看了那几个箱子一眼，没想到短短几年，许家也富有了许多，这些箱子里虽然不知道装的是什么，可是几大箱贺礼加起来，其价值应当不少的。 “大哥这是去祝寿，我就不去了吧。”许志说到。 “四弟这是什么话，你以后也要在青牛镇立足，与镇主打好关系也是必要的。”许强说到。 许志并不想去参加什么大寿宴席，他现在想的是赶快找出鬼面宗之修。 他再次拒绝的话还没有说出口，就听到一旁的大嫂说到：“四弟才回来，想必有些怕生，不去就不去吧，以后再去也是一样的。” 许强看了看天色，叹了口气道：“罢了，四弟你既然不想去，大哥我也不勉强。你好生在家休息。” 许志点了点头，不着痕迹的看了眼大嫂。 “好的，大哥此去多注意些安全。”许志说到。 “哈哈哈，我是去祝寿，又不是去什么龙潭虎穴，有什么值得注意的。你放心，还没人敢在镇主大寿上闹事。”许强拍了拍许志肩膀说到。 说完，便带着许家众人离去。 许志看着他们离去，喃喃自语道：“希望……是我多虑了吧。” ps：各位喜欢本书的话，收藏加投票支持一下呗！不求打赏，但求推荐！在此拜谢了！ 
 许志盘坐在床上修炼着。 天色渐渐暗了下来，可是青牛镇却灯火通明。镇主府方向，是欢声笑语，锣鼓声天。只是远远耳闻，便觉得好生热闹！ 然而这一切，都与许志毫无关系。他沉浸在修炼之中，对外界之事不管不顾。 突然，许志听到一声温柔娇媚的声音：“公子～奴家夜晚好冷……好生寂寞。” 声音可谓是媚到了骨子里，酥到了心里。 同时，更有一股如同麝香的气味，还带着丝丝甜味。 许志睁开眼，只见门口站着一个千娇百媚的女人，衣裳半解，楚楚可怜。 许志不动声色，快速取出剑、盾、符！三样保命之物握在手中，许志心里多了一丝底气。 对于突然出现的这个女人，许志心里没有丝毫心动，有的只是无尽的警惕！这并非许志心智坚定，不为不为美色所动，只因在这样的环境中突然出现这么一个美女，用脚趾头想都知道这个女人有问题。 美色与性命之间，许志毫无疑问选择后者。 “公子～与奴家共度春宵可好？”原本在门口的女人，一眨眼之间便到了许志跟前。 许志手掌推出，一个小小的火球正中那女人。这是许志早就隐藏在手里的火球术，在他取出法器时就已经准备好了。 女人完全没有想到许志会突然出手，而且是早有准备。 火球正中女人，迅速燃烧起来。 “啊～” 女人发出凄厉的尖叫声，在火光中原本俏丽的脸变得无比恐怖，青眼獠牙，血盆大口，或许这才是女人原本的模样，刚才只是伪装罢了。 一阵凄厉声后，女人化为一道黑烟飘出房间。 许志皱眉，显然他这一击并没有解决掉那个女人……或者说是厉鬼！ “啪！啪！啪！” 一阵巴掌声响起来。 许志起身冲出去。 
 敌人……来了！ 出了房门，许志便看到房顶上站着的黑袍人。 “不愧是金剑派弟子，居然能伤我五鬼幡里一魂！”黑袍人拍着手说到，声音嘶哑中带着尖锐。 “想必阁下就是鬼面宗之人吧！”许志高声道。 他不是废话之人，之所以与鬼面宗之人说话，只是为了拖延时间。因为许志在见到黑袍人的那一刻，就迅速捏碎了一块玉佩。 这是金剑派的传讯玉佩！乃是李长老在许志下山之前给他的，只需要捏碎玉佩，金剑派就能得到消息，迅速赶来。 其实还有更高级的传讯玉佩，这只不过是最低级的，没有传递话语的功能。 “嘿嘿，小子见识不错，我正是鬼面宗之人！”黑袍人笑道，笑声不比哭声好听。 “只是阁下鬼面宗之人，为何要用一些下作的手段？”许志问到。 “嘿嘿……哈哈哈，你这人真是好笑，我鬼面宗本就是邪道宗门，用些下作手段有什么不对？”黑袍人笑得上气不接下气。 “那些凡人你又为何要杀他们？还以如此残忍的手段？”许志再次问到。 “虽是金剑派弟子，但到底不过一个杂役，所知所想都太过可笑！也罢，就让我来教教你，什么是修行界！哈哈哈……如同你修行需要灵石，我等也需要冤魂辅助修行，这凡人就是我等最好的冤魂，特别是被折磨至死的，唔～那种滋味……太美妙了！”黑袍人说着，张开双手，深深吸着空气。 许志眼神一凝。 这是一个疯子！ “你如此行事，就不怕金剑派吗？”许志厉声喝到。 黑袍人身形一顿，随即浑身颤抖起来。 “啊～哈哈哈，金剑派……真是好大的威风！我要是怕了金剑派，我还当什么鬼面宗之人。我不这样行事，金剑派就会放过我吗？”黑袍人笑得猖狂，反问许志道。 许志沉默下来，他当然知道不可能。金剑派对于鬼面宗之人只有一个态度，那就是赶尽杀绝！ 这是许志从李长老所给的书籍中提到的。 “不说话了？是无话可说了吧？哼！金剑派之人永远都是这副令人作呕的做派，那些长老是，一个杂役弟子也是！”黑袍人语气忽然激动起来，一身黑袍无风自动。 
 随即，黑袍人又平静下来，语气平稳的说到：“不过放心，金剑派我迟早会杀回去，至于现在嘛……就先以你这个杂役弟子当做利息！” 黑袍人说着，身体朝着许志飘了过来。 许志来不及思考黑袍人话里的意思，灵力一动，迅速撑开一面盾牌。 黑袍人停在许志面前，抬起头露出一张苍白的脸，笑道：“法器盾牌？看来弃徒之说并不为真啊！” 许志提气道：“既然知道我非弃徒，还不束手就擒！” 黑袍人像是听到了天底下最好笑的笑话，笑得弯下了腰，笑得肚子疼。 “哈哈哈……束手就擒？你是一个傻子吗？”黑袍人笑道。 然而许志面不改色，静静的看着黑袍人笑着。手里的盾不曾收起。 黑袍人笑了一会儿，才停下来，苍白的脸上看不见一丝笑过的痕迹。 “你是在拖延时间吧？等着金剑派的援兵？”黑袍人直视许志的眼睛，平静的说到。虽是疑问，可是语气却相当肯定。 被嘲笑的许志心里都异常平静，然而此刻许志的内心却有些慌张。他没有想到自己的打算竟然被这黑袍人看穿了。 “你放心，拖延时间是没用的，你们金剑派来的人，都要……死！”黑袍人说到最后一个字的时候，忽然手里发出一道黑雾，打在许志的盾牌上。 说来也是奇怪，看似轻飘飘的雾气，却仿佛精铁一般，把盾牌后面的许志都震的后退半步。 不过好歹是挡了下来，许志并未受伤。 “这法器倒是厉害，居然挡了我一击！看来你不仅仅是杂役弟子那么简单。”黑袍人咧嘴说到。 许志汗毛直立，不知为何，他心里有一股很不安的感觉。这种感觉就好像是……被猛兽盯住了一般。 许志来不及多想，盾牌往身后一挡，整个人飞也似的逃出许府。 他要逃，逃到金剑派的人到来就好了！ “你逃不掉的，不要白费力气了。不如乖乖成为我幡上鬼魂，我也能让你少受一点痛苦。”黑袍人跟在许志背后说到。 许志一边跑，一边思考着应对之策，挡在背后的盾牌时不时传来一股股震动。 
 青牛镇的街道上，灯火通明，明亮如白昼。 然而整个街道上却不见一人，仿若一座空镇！ 许志心知这是去参加镇主大寿，可是这空无一人的街道也让许志心生寒意。 盾牌没有再传来震动，似乎是黑袍人的攻击停止了。 但是许志知道，黑袍人一直紧追不舍。 “逃吧……逃吧，你能逃到哪儿去？”黑袍人笑道。 许志心中暗道一句疯子，脚步更快了。 许志在青牛镇街道上穿梭，借着街道摆脱黑袍人，可是这一次，却没有了效果。黑袍人漂浮在半空中，如影随形一般跟着许志。 “咔～咔～” 一阵细微的声音传来，像是什么东西被打裂开了。 许志心中一惊，他知道这是盾牌有些坚持不住了。 李长老将盾牌给他时曾说过，这盾牌可挡筑基修士全力一击。而背后的黑袍人，许志不知其是什么修为，但应当不会太低，这盾牌抵挡了如此多攻击，也是快到极限了。 许志手里的灵石废掉了两颗，他以筑基五层的修为维持盾牌法器这么久，自然是靠灵石维持的。 这是一种取巧之法，是在李长老所给操控法器方法一书中提到的。怕的就是许志灵力不够，无法长久的操控法器。 这个方法是将灵石的灵气快速吸入体内，然后强行灌注至法器内，维持法器运转。相当于人体只是一个媒介，把灵石内的灵气灌注到法器内的媒介。这样吸收灵气，并非修炼，吸收灵气修炼是一个缓慢而循序渐进的过程。 许志不知不觉，逃到了镇门前，出去则是荒野，可并无别处可逃。 许志当机立断，没有多做思考，迅速逃出了青牛镇。 ………… 许志在青牛镇中奔跑的动静，惊动了朱旭、宋尚等人。 他们四个翻身起来，随着动静跟去，却看到了不可思议的一幕。 一个黑袍人漂浮着，前面一个少年背着一面大盾奔跑，速度极快。黑袍人手中时不时出现一股黑雾，撞击在盾牌上面。那个少年人，四人认了出来，正是许家四少爷！ 朱旭心中大惊，而宋尚却闪过一丝喜色。樊胜武和宋质彬则是满眼惊讶，似乎不可置信一般。 
 凡间武功，轻身之法虽然也能飞檐走壁，可是这样飘在空中却是不可能的。这已经不是武功，而是凡人眼中的仙法了。 四人远远坠在后面，跟着出了城门。 ………… “你终于出来了！”许志背后，黑袍人突然说到。 这话让许志心里一跳，有一种极为不好的预感。 只见黑袍人一下子掠到许志前方，许志惊得急急停下来。 这么快！ 许志心中满是惊讶。 为何他之前追不上我？故意的？ 许志暗暗想着。 “镇里不好动手，七师兄可是能够察觉，可是镇外就无所谓了。”黑袍人说到。 “你是故意的？故意没有追上我，故意逼迫我出镇门！”许志语气肯定的说到。 此时此刻，他已经知道从与黑袍人见面开始，一切就在他的掌握中。许志感受到一股深刻的寒意。 “是你杀了镇里的那些人对不对？” 一个声音传来，令许志惊讶了一下。 黑袍人微微侧身道：“哦？四只小老鼠终于舍得出来了？原本想解决了这位金剑派弟子再随便收拾你们，没想到你们居然主动跳出来！也罢，左右也不费事，就一起收拾了吧。” 朱旭先是心里一惊，他没想到他们自认为隐蔽的跟踪，实际上早已经被黑袍人察觉。随即又是一怒，因为黑袍人话里话外的意思，根本没有将他们放在眼里。 “仇玉也是你杀的？”樊胜武出声历喝到。 “仇玉？谁啊？哦……是和你们一起那个女的吧？啧啧，那女人的滋味真是美妙，哈哈哈，你们知道吗，她死前那种痛苦和怨恨，现在想想就觉得怀念。”黑袍人语气癫狂的说到。 “畜牲！”樊胜武怒吼一声，就朝着黑袍人冲过去！ 樊胜武起手就是杀招，直奔黑袍人喉咙杀去。 
 “哼！” 黑袍人冷哼一声，袖子一甩，樊胜武就被扫飞出去，重重跌倒在地。 “三弟！”朱旭大叫一声，直奔樊胜武落下的地方。 宋尚与宋质彬则是戒备的看着黑袍人，不敢放松。黑袍人轻蔑的笑了笑，并未把两人的戒备放在心上。 许志蓄势已久的一剑，猛然朝着黑袍人劈出去。这一剑来的突然，电光火石之间一剑劈来，带着炙热的火灵之气，又携带着锐利的庚金之气，加之许志蓄势已久，这一剑的威势竟不下于筑基修士一击。 剑气离体，直奔黑袍人而去。 黑袍人一时不查，竟被许志一剑斩中。他其实一直戒备着的，只不过没想到许志能够使出这么强大的一击，速度快到他都躲闪不过。 正在戒备的宋尚看到许志斩出的剑气，不禁脱口而出：“剑气！” 说罢，宋尚眼里满含羡慕之色，使出剑气可是凡尘用剑武者梦寐以求的境界。宋尚自是不例外的。 黑袍人嘴角出现一抹血迹，他受伤了！ 许志一剑之力，让有五鬼幡护体的黑袍人都受了伤。也幸亏他五鬼幡护住己身，不然这一剑足够将他斩了！ “此前是我小看了你，金剑派弟子果然不简单！”黑袍人咳出一口血说到。 许志脸色有些潮红，那一剑几乎是他体内所有灵力所化了，他本想一剑斩了黑袍人。可是这一剑虽然斩中，却并没有将黑袍人斩杀。 此刻，许志体内灵力几乎耗尽，连法器盾牌的维持也只有靠着灵石。 “你这鬼面宗之人也不错，这一剑都没能斩了你！”许志笑道。 “既然已经见识了金剑派弟子的实力，我也没必要留手了，今天……你就乖乖成为我五鬼幡的亡魂吧！”黑袍人脸色狰狞道。 许志面带微笑，自信的说到：“哈哈哈，鬼面宗之人，希望你能给我惊喜！” 黑袍人惊疑道：“死到临头还说什么大话！” 许志看着手里的火云剑，没有正眼看着黑袍人道：“那一剑不好受吧？不知道再来一剑你是不是还能接住。” “你还能使出来？不，不可能！那样的剑气你要是还能使出来一剑，刚才为什么要逃！”黑袍人一脸不可置信。 “你大可以试试。”许志说到。 
 青牛镇里，镇主府上。 这是整个青牛镇最中心的建筑，占地面积虽然不算最广，可却是最威严的。 镇主府向东一条街近一里的街道上，全部摆满了酒席，密密麻麻的全部是青牛镇上的人。 桌子上山珍海味，各种珍馐，应有尽有。 向府里走，桌子上的珍馐菜肴越加珍贵，摆设也越加讲究。 最里面的一桌，坐着的是许家几人和镇主一家人，一旁还有一个黑袍人。 “在下就先祝镇主福如东海寿比南山了。”黑袍人举杯说到。 主位上的一位威严老者笑道：我也算半个圣宗之人，八师兄可是折煞我了。” 黑袍人闻言，顿时笑了起来：“哈哈哈，那我就托大，提前叫你一声师弟。今晚过后，师弟与我等当共赴仙道，从此不再是凡尘中人。” “八师兄，那我呢？”许文思顿时叫道。 黑袍人看向许文思，不由再次笑了起来：“小师弟也是一样！” “多谢八师兄。”许文思大喜，朝着黑袍人说到，然后又朝着镇主道：“恭喜十师兄！” 镇主望着这个小了自己数十岁的师弟，心里五味陈杂，不过面上依然笑道：“小师弟！” 就在他们言笑晏晏时，一旁的许家几人除了许文思的母亲与许强以外，许秀秀以及许家二老皆是一脸疑惑和不解。 黑袍人来历神秘，在许家根本没有露过面，除了许强夫妇以外，其他人并不知道黑袍人的存在。 闲谈半刻之后，黑袍人起身道：“诸位请在此地静候，切记无论外面有何动静，也莫要出去。只要待在这里，大阵便无法影响到各位。七师兄那里还需要我相助，便不多留。待天亮之后，尔等便与我们一同前往圣宗总部。” 黑袍人说完，便化为一道黑烟离去。 留下了众人面面相觑，许秀秀更是直接问到：“大哥大嫂，这是怎么回事？那个黑袍人是谁？” “秀秀！莫要对仙长无礼。”许秀秀大嫂呵斥一句。 
 “仙长？”许秀秀嗤笑一声。 她大嫂还准备说些什么，却被许强拦了下来。 “秀秀，你大嫂说的没错，不要对仙长无礼，而是他也是文思的师兄。”许强叹了口气说到。 “文思的师兄？大哥，你们但是在搞什么？”许秀秀问到。 “小妹，你别问，大哥也是为了家族好。”许强叹了口气说到。 “有什么不可以说的？”许强的妻子说到。 “你……罢了！”许强瞪了自己妻子一眼，却也无可奈何。 “许强，你们在说什么？今天把话给我说清楚！”许强的父亲顿时重重一拍筷子说到。 “爹，您别生气，我们这可是为了家族好。您想想，文思这孩子这么聪明，要是学会修仙，肯定比他四叔有出息。”许强的妻子说到。 “大哥，这也是你的意思吗？”许秀秀问到。 许强沉默着没有说话。 “是不是你大哥的意思很重要吗？难道我说错了吗？他许志去金剑派有五六年时间，可还是一个杂役弟子。若是我们家文思也能进入金剑派，现在肯定是一个正式弟子。我真是搞不懂，当初金剑派是怎么看上许志的！我们文思却被金剑派看不上，进不了门。不过现在好了，我们家文思也也有机会修仙，他一定会比他四叔厉害。”许强妻子说到。 “大嫂，金剑派选择弟子是老看资质的，并不是谁都能进去，但凡能够进入金剑派的，都去万里挑一的人。而且……大嫂你可别忘了，是谁让许家有了今天！”许秀秀板着脸说到。 “我们家文思的天赋不好？他许志的天赋又能好到什么地方去？要是他天赋异禀，也不至于现在还是一个杂役弟子，并且还被金剑派赶了出来！”许强妻子大声道。 这话一出，许强立刻呵斥道：“不要说了！” 这个时候，许强的妻子已经失去了理智，满心都是不公平。 “我为什么不要说？我就要说出来，他许志就是一个金剑派弃徒而已。” “也就是有了我们文思，不然许家迟早会没落下去！”许强妻子大声说道。 
 “够了！”许强突然爆发，平日里青牛镇许家家主的气势猛然爆发出来。 他妻子马上闭上嘴，这个时候的许强……谁都惹不得！ “没有我四弟，许家能够有现在？现在开始，你若是再敢说一句话，老子马上休了你！”许强呵斥道。 “父亲，我母亲说的没错，我以后才是许家的支柱，至于四叔，我也不会忘了他的，到时候会给他一口饭吃的。”许文思突然说到。 正在气头上的许强，一巴掌打在许文思的脸上，呵斥道：“混账东西！这一巴掌我替你四叔打的，你小子的那点心思别以为我不知道！当日你四叔回家，你故意不通知我，把你四叔晾在外面的事情，我还没有和你算账！” 许文思眼里噙着眼泪，他在心思成熟，也终究只是一个孩子，被父亲这样责骂，心里难免生出委屈。 对于许家人的事，屋里的旁人都抱着看戏的态度，没有一个人插嘴劝说。 ……………… 青牛镇外。 黑袍人脸色有些难看，许志的话让他惊疑不定。 他现在有些拿不准许志到底还有没有能力再发出一击，那剑气威力太大，他现在体内火灵之气与庚金之气四处乱窜，让他体内的灵力循环都有些不顺畅。 他有八分把握许志不可能再次用出那一剑，可是他不敢赌！ 因为，再来一剑，他可能就真的要被杀了。 许志表面强装淡定，他不指望能够一直唬住黑袍人，但是只要唬住他一时就够了。 许志手里握着灵石藏在背后，疯狂的恢复着体内的灵力。 樊胜武被朱旭扶了起来，咳着血狠狠的看着黑袍人，可是眼底深处却又一丝无奈闪过。 他引以为傲的武功，居然对黑袍人一点用都没有。那种挥一挥手就把自己扫飞的实力，太过恐怖。 朱旭则是满眼悲愤的望着黑袍人，他不配作为一个大哥！保护不了兄弟姐妹的人，不配作为一个大哥。 
 青牛镇里，喧闹声在镇外也能听到。 与镇里的喧闹不同，城镇之外则是一片死寂，除了呼吸声外，就连虫鸣声都安静下去。 城镇里的热闹，与城镇之外无关。 黑袍人紧盯着许志，等了这么久，许志都不曾有所动作，黑袍人心中断定许志没有再用出那样攻击的能力。 实际上也确实如此，之前的一击几乎耗费了许志体内所有的灵力。虽然凭借着那一击的威势唬住了黑袍人一段时间，尽管许志不计代价恢复体内灵力，可是也无法短时间内恢复全部灵力。 以许志现在体内灵力，纵使再发出那样攻击，威力也不足之前的一半。更重要的是，黑袍人有了防备之后，许志想要打中就极为困难了。 黑袍人的黑袍无风自动，一阵阵阴风吹起来，让许志不由感觉到一阵刺骨寒冷。 许志都感觉到寒冷，一旁的朱旭、宋尚四人则是更加感到阴冷，四人身体不断颤抖，牙齿上下碰到一起，发出“咯咯咯”的声音。 除了重伤的樊胜武以外，其余三人都开始运功抵挡，可是体内真气运转一圈都未能让这股寒冷消失，反而越加严重。 这种冷，非一般身体上的寒冷，而是涉及到灵魂的寒冷，一般的真气内力是没用的。唯有特殊的一些手段才能抵消这股寒冷。 黑袍人闭嘴不言，之前话极多的他，现在却是没有说话了。 只见他手中掐诀，身上的黑袍化作一面小幡飞到空中。 这面小幡上面绣着五头忌讳，表情狰狞，活灵活现，仿佛是真的一般。 黑袍化成小幡之后，黑袍人的真面目也露了出来。 这是一个身穿锦服的年轻男子，虽然修为有驻颜之效，可是与锦服男子的容貌，绝对不会超过五十岁！ 许志一眼认出那面小幡，正是李长老给他手札中记载的五鬼幡！ 据李长老手札中所述，五鬼幡这件法宝极为玄妙，虽然只是一面小幡，可是攻守兼备，还能使用一些极为诡异的道法，可谓是变化多端了。 一见五鬼幡出来，许志更是捏紧了火云剑和法器盾牌，这个时候，也唯有这两样东西能够给他安全感了。 黑袍人露出面貌的时候，一旁的宋尚不由惊声道：“孔凡运！” 
 黑袍人瞥了眼宋尚，淡淡说到：“我现在不叫孔凡运，我叫九！” “九？”宋尚喃喃自语。 随即表情复杂的看着九，这表情中有羡慕有遗憾甚至还有一丝可怜。 “你踏上了仙途？”宋尚语气复杂的问道。 九开口道：“我用尽了一切，才踏上仙道。” 说完，九深深看了眼宋尚便不再理会他，于他而言，宋尚不过是一个凡人而已！能够说这么多，已经是看在曾经的情谊上了。 许志惊讶的看了眼宋尚，他没有想到宋尚居然认识这黑袍人。他猜测宋尚与这黑袍人之间的关系可能不一般，两人也曾经发生过许多故事，不过这一切都不是许志所关心的，他现在也没有心思去关心这些。因为他今天晚上能不能活下去，都还是一个未知数。 九控制着五鬼幡，化为一道黑光，重重落在盾上。 江阳的盾牌被九从城镇内一路攻击到城镇外，早已经摇摇欲坠，这五鬼幡的一击，终于将盾牌打破。 盾牌一瞬间，许志心中一痛，这面盾牌可谓是李长老所给法器中最为珍贵的，号称最高能够抵挡筑基修士一击。放在某些时候，可是能够保命的。 如今却被黑袍人给磨破了。 使出这一击后，九嘴角再次流出一丝血液，显然这一击于他而言也并非轻松。 许志见状，心里暗道机会。 只见他甩出一道符纸，瞬间化为一道金光直奔九而去，那金光的外形如同一柄剑，散发着锋锐的气息。 九手中法决一变，五鬼幡像是被吹起来的气球一般，化为一道黑色的“墙”挡在九身前。 符纸化为金光打在五鬼幡上面，顿时激起一阵刺耳的尖叫声，仿佛有数十厉鬼怒吼一般。 符纸这一击虽然气势汹汹，可是并未建功，未能戳破五鬼幡。 许志脸色不变，单论攻击力，黄符是不如火云剑的，可是黄符胜在灵活，能够随着施法人的心思而改变轨迹。 
 符纸向上飞去，越过五鬼幡朝着九刺去。 九再次变幻法决，五鬼幡缩小到原本的模样，也化为一道黑光与符纸化为的金光纠缠在一起。 一时间，只见一道黑光与金光在空中纠缠，一碰即离，如蛟龙乱舞，看得人眼花缭乱。 宋尚看着空中的两道光，心里有些苦涩。 这就是修仙者的手段吗？ 宋尚心里想到。 黑光与金光一时间竟不分上下，可是许志心里却极为着急。 他修为本就不高，如今能够与九纠缠，全靠法器之力，若是没了法器，许志面对九恐怕一击就倒。 纵然利用了法器之力，可是许志心里明白，落败是迟早的事。 现在许志使用黄符，对灵力消耗极大。以现在许志体内的灵力，只能再坚持十秒，十秒之后，许志必定落败。 实际上，现在金光就已经显出颓势。 许志一咬牙，体内全力控制黄符，放弃防守直奔九。 这样凶猛的程度让九不由大惊，随即他也狠下心来。九并非那种没有历经生死的修行者，相反，他经历的比一般人更多。 他不怕许志以伤换伤，只要许志没有那一层龟壳，九有信心最终以以伤换命的。 金光一击而下，直奔九心脏，可是却被九用右手手臂挡了下来。虽然避开这一击，可是九并不好受，他右手手臂被洞穿后，胸口也被刺了一个伤口，差点触及到了心脏。 黑光也在九的控制下直奔许志而来，且目标也是许志心脏。 许志与九的选择不同，他并未用手臂抵挡，而是在电光火石间，将小盾残片挡在了胸口。 小盾虽然破碎，可是其本身的质地也极为坚硬。 但是九的五鬼幡也非普通，化为黑光之下，其锋锐程度也将小盾残片切断，并且余力之下将许志胸口划出一道极深极深的伤口，肋骨都被切断，划破了肺。但是好在并未伤极心脏。 
 以伤换伤之下，九吃了一个小亏。 不过许志的处境却更加危险，他体内的灵力几乎耗光。 黄符也在洞穿九的手臂后其上的灵光暗淡，重新变成那张平平无奇的黄符，无力的落在地上。 许志没有强行操控，毕竟以他现在体内灵力，与其浪费在收回黄符上，不如留一些尽快恢复。 九看见掉落的黄符，心里不由一喜。 “哈哈哈，现在的你，还有多少余力？虽然你只是一个杂役弟子，但是我承认你有称为我敌人的资格。乖乖成为我幡上冤魂吧，见证我的崛起！”九笑得十分肆意张狂。 他有张狂的资本，如今的局势都在他的掌握之中，甚至于可以说所有人的生死都在他手中。 许志灵力耗尽，九却还有着不少灵力，虽然因为体内伤势而于无法自如调动，可是面对一群无法还手之人，九自信无人可以打败他。 九运起体内灵力，使出一门名为阴影手的法术，朝着许志袭来。 先解决许志，免得横生枝节。 就在这个时候突然一个人影窜出来。 “恶贼！受死！”朱旭大喝一声，身形如同利剑一般射向九。 九不料朱旭会暴起发难，一时不查间竟被朱旭突袭到眼前。 可是九到底不是普通人，临危不惧，反手就是一记阴影手！ 这门法术阴损至极，就算是一般的筑基修士被击中都难逃重伤，别说朱旭这样的普通人了。 九这一记阴影手，直中朱旭胸口，一瞬间，朱旭胸口就变黑了一块。 九想象中的倒飞出去的情况没有发生，朱旭反而如同狗皮膏药一般，抓住九的手臂，继而施展功夫，一把抱住九！ “可恶！给我放开！”九瞬间大怒，强行调动体内灵气，又是一记阴影手打在朱旭后背。 朱旭立即吐了口鲜血，这一口鲜血是黑色的，散发着丝丝寒气。朱旭面无血色，如同一个重伤之人，可是朱旭的力气却出乎意料的大，任凭九一记阴影手打在身上，却都没能把他打下来。 “快！杀了他！”朱旭大吼一声。 宋尚、宋质彬瞬间反应过来，宋质彬出手便是杀招，直取九的脑袋，而宋尚也是面容复杂，但出手却并没有手下留情。 樊胜武因为重伤，虽有心杀敌，却动不了手。 
 宋尚与宋质彬两位都是武功高手，出手的力度自然不小。 然而，即便是九被控制住了，可依旧不是宋尚与宋质彬能够力敌的。 只见九手一招，那五鬼幡便瞬间飞回来化为黑袍连同朱旭一起罩住九自身。 宋尚与宋质彬的攻击随后便到，打在黑袍上，使得黑袍发出一声凄厉的厉吼，随即宋尚与宋质彬皆被震飞出去。 九心中有些庆幸，还好五鬼幡是本命法器，催动起来所需灵力不多。也幸亏五鬼幡还有一定的自保之力，不然自己这次可能要栽！ 九并非不使用五鬼幡化为黑光，直接灭杀掉宋尚与宋质彬，只是这种手段需要太多灵力，刚才与许志一番争斗，又使出两记阴影手，体内灵力所剩无几。 就连体内的伤势，九都快压制不住了。 宋尚与宋质彬落地后，只觉得身体好像钻进了一股寒气，在四肢百骸流动，使得他们寒冷至极。 九还没来得及高兴太久，一股危险的气息被他感觉到。这是九长年厮杀锻炼出来的，曾经救过他不少次。 这股感觉……是来自……身后！ 九猛然转过头去，只见许志袭来，指尖闪烁着青色光芒。 九想要动，却发现自己双手被死死限制住，无法做出应对。若是那些普通人还好，可是许志和他一样是修行之人！ 只听许志一往无前，瞬间洞穿九外面化为黑袍的五鬼幡，手臂直直穿过九的心脏，从胸前穿出来。 九瞪大眼睛，仿佛不想相信这一切，他修为最高，又有五鬼幡在手，为何会如此结局？ 那些被他忽略的凡人，成为了压死骆驼的最后一根稻草。 九眼里闪现出不甘，他才刚刚踏上修行路不久，还没有成为长生久视的仙人！他不甘，心里怒吼着老天不公，可是却也无力回天。 九是修行人，但只是一个练气期修士罢了，心脏洞穿之下，是不可能活得了的。 五鬼幡失去控制，重新变回了一面小幡。 朱旭脸色不再是苍白，而且发黑，如同肤色改变了一般。 “他死了吗？”朱旭看着许志，喃喃问了出一句。 许志看了眼九，说到：“现在没有，不过也快了。” 
 朱旭闻言，瞪大眼睛，然后无声笑了起来。 笑完之后，他恨恨的盯着九道：“你杀我四妹，就陪我们一起下地狱去吧！哈哈……咳……咳” 说完之后，朱旭仰头看天，喃喃道：“四妹，大哥给你报仇了。我还是一个合格的大哥吗？” 话音刚落，朱旭便无力摔倒在地，没了气息。 “大哥！” “大哥！” “大哥！” 一连三声大哥响起，宋尚、樊胜武、宋质彬拖着重伤的身体朝着朱旭奔来。 宋尚手指探向朱旭鼻尖，不一会儿便手指颤动不已。 “大哥他怎么了？”樊胜武焦急的问到。 宋尚没有说话，樊胜武拉住宋尚的衣领道：“我问你大哥怎么了！” 宋尚缓缓叹了口气道：“大哥……走了！” 宋尚的话一出，樊胜武便无力的做到地上，双眼失去色彩。宋质彬也好不到哪里去，他此刻也有些无法接受这个事实。 宋尚到底要坚强一些，他缓缓抚闭朱旭的眼睛，说到：“大哥，一路走好！” 九则是冷冷看着这一切，他还有些无法接受他被人洞穿心脏的事实。 “嗬嗬……” 九嘴里冒出一股血泡，不得不说修仙者的生命力就是强横，即便是心脏被洞穿，也没有立马死去。 他恨恨的，紧紧的盯着许志。 “你们……都要死！哈哈哈，都要死！许志，你的父母、兄弟和妹妹，一个都活不了！活不了的！我在地狱等着你们！”九说到。 “你是什么意思？”许志抓住九的衣领怒喝道。 可是九已经咽了气，注定无法回答许志的问题。 就在此刻，异变突起。 
 那散落在地上的五鬼幡，突然颤动起来，幡面无风自动，似乎有什么东西要挣脱出来。 幡面上的五只厉鬼图案随着幡面动而越发狰狞起来，就好像厉鬼要挣脱出来。 果不其然，那些厉鬼从幡中挣脱，失去了九控制的五鬼幡，里面的厉鬼失控了！ 这些厉鬼本就是死前经历折磨，死后又被人以特殊手段炼制，极为凶残。 许志看到，那五只厉鬼冲出来，先是围在九的尸体旁边撕咬着什么。许志能够看到一点淡淡的人影，很是虚幻，这人影正在被五只厉鬼分而食之。 许志福临心至，猜测这人影应该是九的灵魂。想到此处，许志一阵恶寒，这五鬼幡果然是邪恶至极的法器！ 宋尚、樊胜武、宋质彬看不到九的灵魂，他们现在沉浸在朱旭死亡的悲伤中。 五只厉鬼食完九的灵魂后，目光看向了仅存的四人。 其中，许志对于他们的诱惑大的多，毕竟许志是修行者，其灵魂与普通人不一样。 这些厉鬼并无理智，大多只是依靠本能，更像是一头野兽。 五头厉鬼朝着许志袭来，带着阵阵阴风。 许志心里有些绝望，他没有想到倾尽全力搭上一个朱旭，诛杀了名为九的黑袍人，正以为松了口气的时候，又出现五头厉鬼！ 许志体内灵力告罄，仅存的一点儿灵力，只能施展金光术，连一个火球术都施展不出来。 厉鬼速度极快，眨眼之间便到了许志眼前。那厉鬼鬼爪黑漆漆的，带着阴森诡异的气息。 许志施展出金光术，这是他最后的挣扎，虽然心里知道金光术可能没用，可是总比什么都不做要好。 出乎意料的是，许志金光术一出，那袭来的厉鬼仿佛遇到了什么极为恐怖的东西一样，尖啸着后退。 就在这是，天空中传来一阵破空声。 “大胆妖孽！”伴随着一声大喝，一道剑光从天而降。 即将落下时，剑光又瞬间分为五道，分别没入五只厉鬼体内，那厉鬼瞬间便被这剑光抹去，连历吼都没发出来。 五只厉鬼眨眼便被消灭，很快空中出现五个脚踏飞剑的修士。 许志认识其中的一个人——李长老！ 这是金剑派的援兵到了！ 
 李长老带头，来到许志面前，皱着眉头看了眼四周。 其中九的尸体让李长老不由多看了两眼，他有些惊讶的看了眼许志，便看到了许志身上的伤口。 “鬼面宗之修就是此人吧？”李长老开口道。 “回长老，这正是鬼面宗之修，名为九。”许志点了点头说到。 “九？”李长老皱了皱眉头。 随即又问到：“此地鬼面宗之修，就只有此一人？” 许志刚想回答，一旁的宋质彬开口了。 “不是，之前我在镇里还看到了有别人，穿的也和他一样是黑袍，但绝对不是同一个人。”宋质彬说到。 这话让许志头脑一轰鸣，他忽然想起黑袍人九临死前说的那句话。 “你们都要死……都要死！哈哈哈……” “长老，青牛镇里肯定还有其他鬼面宗之修，而且一定在谋划什么事情。”许志说到。 他联想起之前黑袍人九的一些话和举动，瞬间便想到了一些东西。 李长老几人互相看了眼，随即架起灵剑，飞上空中。 临走前，李长老丢了一瓶丹药给许志，并留下了一句话：“这是回春丹，服用一颗便可以治愈你的伤势。” 李长老等人飞到青牛镇上空，立即感受到一股压抑的气息。 “不好！是万鬼化生阵！这里的鬼面宗之修要屠尽青牛镇所有人。”李长老失声叫到。 李长老的话一出，他身旁的几人脸色也是齐齐一变。这万鬼化生阵是一门极为阴毒的阵法，是献祭阵内所有人的生命和灵魂，转化为施阵者修为的阵法。 由于此阵有伤天和，即便是当年的鬼面宗也禁止门下弟子随意使用此阵。并且此阵还有一个极大的弊端，那就是提升的修为会遭天谴。但是只有躲过天谴，就无事了，所以此阵也是一门快速提升修为的手段。 李长老等人也是从当年在鬼面宗缴获的典籍中，知道了此阵。 李长老身旁的一位长老仔细感受了一下阵法，说到：“还好此阵并未完全完成，不然就无法阻止了。” 李长老说到：“莫长老以为如何？” “要破此阵，需破坏阵中节点，只不过此阵节点于何处，我不得而知。”莫长老说到。 
 李长老闻言，沉默一会儿便道：“管他节点在何处，一剑斩了就是！” 说罢，李长老运起体内灵力，催动手中灵剑，一柄由剑气凝聚的巨大灵剑出现。 “斩！”李长老手中法决一掐，低声喝道。 灵剑便朝着青牛镇斩去！ 青牛镇中，镇主府地下，两个黑袍人瞬间睁开眼睛，大喝一声：“是谁？” 不一会儿，其中的一个黑袍人叫到：“不好，是金剑派之人，七师兄快跑！” 说完，这个黑袍人瞬间施展土遁，拼命逃了。 留下了还在主持阵法的七师兄！ “可恶！老八你居然独自逃跑！”七师兄怒吼道。 可是他没办法，万鬼化生阵一旦开启，在结束之前，主阵之人都无法离开。 “混蛋！小人！” 七师兄眼睛都气红了。他也想跑，金剑派来人，他肯定走不了！他又不是老九这种愣头青，对于金剑派的恐怖，老七这种修士在清楚不过了。 青牛镇上空，李长老一剑斩出，青牛镇的房屋便如同豆腐一样，在李长老剑气面前弱不禁风。一剑扫过，房屋全部坍塌，就连街道也没有好到哪里去。 看着几乎毁了一半的青牛镇，莫长老嘴角抽动了一下，他心里暗暗下定决心，以后没事绝对不招惹李长老！ “这样，应该行了吧？”李长老问到。 莫长老连连点头道：“行了行了！万鬼化生阵已破，这个阵法本身就没什么防御和攻击力，也就是隐蔽性强。” 青牛镇，镇主府下。 老七口吐鲜血，一头倒在地上。 万鬼化生阵与主阵之人关联紧密，阵在人在，阵破人亡！ 远处，老八从地上钻出来，吐了口嘴里的泥土，心有余悸的看了眼青牛镇方向。 “不愧是金剑派百年前的第二天才，这一剑太吓人了！” 说完，老八头也不回的向远处离去。 
 青牛镇里。 随着一声惊天巨响，伴着地动山摇。原本还沉浸在欢乐中的青牛镇之人，突然间惊醒过来。 他们面前的美味佳肴，全部变成了石头、树叶、泥土，哪儿还有之前的诱人香味。 有的人嘴里还含着一片树叶，有的人嘴里满是泥土，甚至还有的人正在抱着一块石头在啃，啃的满嘴鲜血淋漓也没有察觉。 周围都是红布灯笼，喜庆的环境配上一桌子泥土石头，总是显得有些怪异。 清醒过来的众人，纷纷呕吐起来。石头、树叶、泥土的味道实在不怎么好。 一番惊疑错愕之后，随即就是惊恐，他们察觉到身体似乎少了些什么，导致身体瘫软无力。 镇主府内。 许家的气氛有些剑拔弩张的，许秀秀想要出去，而许强夫妇却不准许秀秀出去。许家二老不停劝阻，可是他们也相当无奈。 而随着一声惊天巨响，众人脸色不由一变。 可是都谨记之前老八离去时说的话。 “无论外面有什么声音，都不能出去。” 所以，他们即便是惊疑不定，却也没有走出去。 青牛镇上空，李长老几人破阵之后，根据莫长老的指引，几人来到阵盐之处。 他们一到便看见了黑袍人老七，同样的，有五只厉鬼在这里嘶吼着。这五只厉鬼，可比之前老九的强悍太多。 然而李长老只是一剑扫过，五只厉鬼纷纷别剑光搅成碎片，消散在天地中。 李长老身后一人来到老七面前，仔细查看。 “李长老，确实是鬼面宗之修，不过已经死了。” 莫长老开口道：“此阵与主阵之人关系紧密，阵破人亡。我们来了此地，他死了也正常。” “搜一下此人身上的东西，然后烧掉吧。”李长老背着手淡淡道。 ……………… 许志服了一颗回春丹，胸口的伤口便不痛了，而且也不在流血。 许志看了看宋尚、宋质彬、樊胜武三人，想了想分别给了三人一颗回春丹。 李长老给的玉瓶里有十数颗回春丹，此刻给了三人一人一颗，也还剩下十颗。 三人吃掉回春丹后，伤势瞬间好了大半，剩下的就需要慢慢调养了。 
 “多谢许兄！”宋尚抱拳道。 樊胜武和宋质彬也纷纷道谢。 许志摇头道：“不用谢，若不是你们，我可能就死在了那黑袍人手里。该谢也是我谢你们。” 宋尚笑了笑，神情有些迟疑。 许志一挑眉，问到：“不知道宋兄有什么事？” 宋尚暗自咬了咬牙道：“此事说来难以启齿，本来许兄救了我们的命，我不该再问这个。可是我心向仙道，苦苦追寻十年不可得，也就厚着脸皮问一句。许兄乃是仙道之人，敢问许兄，我可入仙道否？” 说完，宋尚对于许志长长一拜。 “宋兄，此事我也不知道，我只不过是金剑派一名杂役弟子罢了。”许志说到。 宋尚闻言，面露失望之色，随即又想到什么，再次问道：“那不知许兄可否为我引荐一下金剑派仙长？” “这……”许志有些迟疑起来。 “许兄，还请帮我！”宋尚再次一拜。 宋质彬站在一旁，试图拉了拉宋尚，可是宋尚纹丝不动。 良久，许志才说道：“唉～宋兄也不要抱太大希望。” 宋尚大喜，说到：“多谢许兄！此番恩情，宋尚毕生不忘！” 许志摆了摆手，没有说什么。 就在此刻，一柄灵剑横空，如巨人持剑要灭世一般，一剑挥下，青牛镇竟然被毁掉半个。 宋尚、宋质彬、樊胜武望着这样威力的一剑，不由的都张大嘴巴。同时，宋质彬也有些明白，为何宋尚一直苦苦追寻仙道。这番手段，纵使称之为仙人也不为过。 许志更加惊讶，不同于宋尚三人，他更加了解修仙，明白这样的威力到底有多么厉害，而李长老又该有何等修为？ 压住心中的惊讶，许志有些担忧的看着青牛镇。他父母亲人还在镇里，李长老弄出这么大的动静，但愿不出什么事吧。 不多时，李长老几人踏着灵剑出来。 与去时不同的是，这次李长老身后几人手里提着人。 近了后许志一看，正是他的父母和大哥小妹一家人！ 许志心中一动，便听到李长老说到：“许志，你家人勾结鬼面宗之修，你看应当如何处置？” 许志心中一惊，他抬头看向自己的父母大哥，有些不敢相信！他们……勾结鬼面宗之修！ 
 李长老的话与其说是询问，倒不如说是责问。 若是许志回答不好的话，今天可能都要葬身此处了。 “怎么回事？”许志沉声看着许秀秀问到。 “四哥！是大嫂他们勾结鬼面宗的人，我和父亲母亲都被蒙在鼓里。”许秀秀说到。 许志猛然看向大嫂，只见她面容疯狂扭曲，眼神怨毒的看着许志。 这样的表情，让许志一时间摸不着头脑，他不记得自己什么时候得罪过大嫂！ “哈哈……哈哈，许志，我们活不了，你也别想活！我们勾结鬼面宗，这个许志也同样勾结鬼面宗！”许志大嫂面容扭曲的说到！ “不！”许强突然跪倒在地，怒吼道。 “是我！一切都是我一个人做的，其他人都不知情，都是我一个人勾结鬼面宗。”许强说到。 “不！不！是我，是我！都是我！是我勾结的鬼面宗，他们不知道，仙长，你要杀就杀我吧！”许志的父亲突然跪下来说到。 许志不知为何，心里有些戚然。 李长老一挥手道：“都闭嘴，许志你说。” “弟子……不知！请问长老，勾结鬼面宗之修，应当如何处置？”许志问到。 “勾结鬼面宗，当诛！”李长老面色冷冽道。 许志如遭雷击，不由后退几步。 “哈哈……许志，你陪着我们下地狱吧！”许志大嫂眼神怨毒道。 “李长老，不如一并杀了吧，左右几个凡人罢了。”莫长老在一旁说到。 李长老淡淡道：“我自有决定。” “是。”莫长老道，退了一步。 许志看向莫长老，记住了他的面容，并没有流露出怨毒的神色。一个莫长老，对于现在的许志来说，如同不可撼动的大山。 莫长老根本不会去在意一个杂役弟子的目光，就像你不会去在意一只蚂蚁的目光。 “仙长，快杀了许志！杀了许志！”许志大嫂不停的吼道。 “够了！这件事我明白了。”李长老挥出一道法决，封住了许志大嫂的嘴，让她说不出话来。 做完一切后，李长老看向许志道：“现在，给你一个选择。” 
 “一个，我现在把这些人处死，你和我回宗门，这次功劳的奖励，足够修炼到筑基。”李长老面无表情的对着许志说到。 “那第二个呢？”许志问。 “第二个，我只处死该死之人，其余人可活！不过这样你立下的功劳将不会有任何宗门奖励。”李长老说出第二个选择。 他默默的看着许志，淡淡道：“你选择吧。” “我选第二个！”许志没有犹豫，直接说到。 “你确定？你可知足够你这样的杂役弟子修炼到筑基期的资源，有多么恐怖？那是你一辈子都可能无法得到的。而这些人，特别是那个女人，还想置你于死地，你确定要选择第二个？”李长老问到，说出利害关系。 “回李长老，弟子心意已决！父母与我生养之恩，我无法眼睁睁看着他们命丧于此。”许志长长一拜说到。 “许氏族人许强、许文思以及许沈氏勾结邪道宗门，祸害乡里，今将三人处死，以儆效尤！”李长老朗声说到。 许强对着李长老磕着头，头上血流如注也没有在意。 “仙长，都是我一个人鬼迷心窍，不关内人与我儿子没有关系！求仙长放过他们吧！放过他们！许强愿意以死谢罪！” 许志看着自家大哥不断磕头的样子，心里有些苦涩。不过他并没有开口求情，并非许志绝情，而是他明白金剑派对于鬼面宗之修的态度，对于勾结鬼面宗之修的态度。 他一旦求情，可能把父母小妹都给拖进去，这是得不偿失的。 一旁的许文思惊恐的愣在原地，没有了丝毫平日里的机灵劲，此刻的他，和一般小孩并无他样。 而许沈氏则是一脸怨毒的看着许志，这样的怨毒，让许志一时间找不出为什么。 李长老并没有理会许强的请求，他见过比这更加残酷的场景，这点儿还让他起不了恻隐之心。 李长老没有废话，手指挥出三缕剑气，分别飞向三人。 剑气入体，三人瞬间身首异处。 许志张了张嘴，想要说些什么，最后却什么也没能说出来。 许志母亲哭的撕心裂肺，死掉的是他的大儿子和最爱的孙子，心里又怎么能够不痛呢？ 许志父亲沉默着，他没有哭泣，可是眼里的悲哀却怎么也掩饰不下去。 许秀秀也同样愣在原地，她心里虽然有准备，可是当真的看见自己大哥被杀后，心里同样有着莫大的悲哀。 李长老对着许志说到：“此间事情已了，你是与我一道回去还是怎么？” 许志看了眼自己大哥的尸体，抱拳说到：“回长老，我想迟一些再回宗门。” 
 李长老瞥了眼许强的尸身，知道许志为何要留下来，当即也不再多说什么。 李长老架起飞剑，临走前丢了一个袋子给许志，传音道：“宗门奖励没了，这是我私人奖励给你的。” 说完，李长老就要飞走。 突然，宋尚噗通一下跪下地上，对着李长老说到：“仙长在上，敢问我能否加入金剑派？” 李长老瞥了眼宋尚，淡淡道：“你年龄已大，不适合入我门。” 说完，并没有再给宋尚说话的机会，与其它几人一起飞离。 宋尚像是被抽干了力气一般，瘫软在地。 不知是否是故意，李长老一行人，没有人去搜索黑袍人九的身。 “先回去吧。”许志干涩的开口说到。 今天晚上，在场的众人都经历太多，精神已然疲惫不堪。 许志搜了一下黑袍人九身上的东西，甩出一个火球，顿时燃起熊熊大火。 做完这一切后，许志和许秀秀扶着父母回府去了，许强三人的尸体则是许志跑了几次运回府上去。 至于宋尚三人，也是抱着朱旭的尸体离开。 他们连夜将朱旭安葬。 许志回到许府，心情有些复杂。 这天晚上，许志罕见的没有盘坐修炼，而是躺在床上看着屋顶，一个晚上没有睡觉。 ……………… 青牛镇恢复了平静，那天镇主府发生的事情，慢慢成为一个传说。 有人说之前的镇主是妖魔所化，后来被剑仙一剑斩了。也有人说，那天是有一个绝世妖魔要出世，结果天外飞来一剑，直接斩掉了妖魔，那被削掉的房屋和街道就是最好的证据。 如此种种，不同版本的传说流传在坊间，成为了青牛镇一大奇谈。 李长老一剑留下的痕迹，成了青牛镇的一个特色，这里没有人居住，反而成了观赏之地。 后来，有一个书生凡人，凭借这一剑留下剑意，领悟了绝世剑法，成为凡俗世界的绝世剑仙。 
 当然，这些都是后话了。 青牛镇镇主死去，自然会有新的镇主前来。 青牛镇最有钱的家族——许家因为家主许强感染上怪病，去世了。一同去世的，还有许强的妻子和儿子。 许府举行了一场盛大的葬礼。 忙完大哥的葬礼后，许志来到青牛镇外。 朱旭和仇玉葬在一处，只是挨着罢了，并没有同墓穴。 许志到的时候，正有一个人在朱旭墓前喝着酒。 许志走近一看，原来是宋尚。 许志的到来，也让宋尚吃了一惊。 “许兄。”宋尚说到。 “宋兄。”许志也说到。 这句话说过后，两人却同时沉默下来。 沉默良久，许志开口道：“我给朱兄带了一坛好酒。” 宋尚笑了笑说到：“大哥生前不太喜欢喝酒，不过许兄带的，他肯定很开心。” 许志笑了笑，在朱旭墓前倒了一些酒。随后把就坛子递给宋尚。 “喝点儿？”许志问到。 “嗯。” 宋尚把酒坛子接过来，仰头灌了一大口。 许志也喝了一口酒，刺激的味道让他咳了好几下。 “若是我能早些提醒朱兄，你们也许就不会落到这个地步，朱兄也不会死。”许志叹了口气说到。 宋尚又灌了一口酒。 “大哥的性格我了解，他是一个真正有侠义心肠的人，和我不一样。即便是你提醒了他，他还是会查下去。”宋尚说到。 顿了顿，他又道：“其实大哥也算是死得其所吧。他带着我们兄妹几个四处闯荡，却又不希望我们出事。四妹的死，最难受的应该就是大哥，这次能够帮四妹报仇，大哥心里应该是高兴的。” 
 宋尚的话，让许志不知道说什么。 他不太能懂朱旭做这些事的意义，说到底，许志也只是一个山村少年，又在金剑派待着没有下山，纵使读了些书，也不过雾里看花。 “宋兄接下来有什么打算？”许志问到。 宋尚放下酒坛子说到：“没有什么打算，大概就是继续游历吧。” 许志点了点头，问道。 “你们三人继续游历？” “不是，经此一事，三弟心已经死了，他说要回去老老实实当一个农家翁。至于我……应该会把宋质彬送到外面的世界，然后继续四处寻找仙缘。”宋尚简单的说了一下他们的打算。 许志却是心中一动，他抓住了宋尚话里的一个关键。 “宋兄，这外面的世界是什么？”许志问到。 宋尚有些惊讶道：“莫非许兄并不知道外面世界？” 许志摇头道：“我从小生活在这里，并不知道。” 宋尚恍然，说到：“那就怪不得了。” 紧接着，宋尚就和许志解释：“其实外面的世界只是我自己的说法，用来和仙境区分。” “仙境？宋兄说的是这里？”许志问到。 “没错，这里被外界称为金剑仙境。”宋尚说到。 许志看了看四周，苦笑一声道：“这哪儿是什么仙境啊！” “许兄此言差矣，仙境是指有仙的地方，并非是指环境。”宋尚说到。 这个说法，他也是进来之后才知道的，以前他和许志的想法差不多。 许志闻言，点了点头，不知道在想些什么。 “如我这般进来寻仙之人，不再少数。之前那个黑袍人九，其实以前就和我认识，在寻找仙缘的路上，曾同行过一段日子。”宋尚说到。 “那他后来又怎么会？”许志好奇道。 宋尚摇了摇头：“后面的，我也不知道。那时我们同行一段时间后，便各自分开，他如何寻到的仙缘，我就不知道了。唉～他以前是一个挺和善的人。” 许志闻言，不由想起黑袍人九的所作所为，与和善一词似乎搭不上边吧。 
 “这次我来这里，也是和大哥告别的。也不知道此番离开后，我是否还有机会回到这里。”宋尚说着，有些唏嘘。 许志却是低头沉思着，似乎在权衡什么一般。 “宋兄，不如我们做个交易？”许志突然抬头说到。 宋尚愣了一下，他不知道自己有什么可以和许志交易的。 许志手一翻，便出现一本书籍。 宋尚看向那本黑皮书，不由疑惑的看向许志道：“这是？” “这是一本基础修炼功法。”许志平静的说到。 许志平静，可是宋尚却心里一震。他明白许志说的基础修炼功法是什么，那是他梦寐以求的仙缘啊！ 许志拿出的这本修炼功法，自然不是金剑派的基础修炼功法。那个许志也不敢随意传授给其他人。 这本修炼功法是得自黑袍人九身上的，一本鬼面宗的基础修炼功法！ 许志给宋尚邪道功法，其实并无什么问题。基础修炼功法全天下的宗门其实都是差不多的，无非就是吸收灵气入体罢了，没有什么正邪之分。 许志知道这一点，他查看过这门功法，虽然与金剑派有所不同，可是大同小异，都是吸收灵气的功法而已，并没有什么特殊的。 所以他才敢拿出来和宋尚交易。 “不知道许兄想让我做什么？”宋尚问到。 他心里虽然激动，可是并未失去理智，知道这样一份仙缘，许志要他做的肯定不简单。 不过，即便是再不简单，宋尚也会拼尽全力去做的，这是他唯一离他最近的仙缘，他不可能放过。 “宋兄既然知道外面世界，应该也知道怎么去外面世界吧？我的要求很简单，你帮我把我父母小妹带出去安顿好就行！”许志说到。 宋尚一愣，他想过许志要让他做什么极为危险的事，却不曾想过这事这么简单！ 是的，简单！ 宋尚本就要送宋质彬出去，随便带上许志一家人，并不废力气。 “许兄此言当真？”宋尚问到。 “自然是当真的。”许志点头。 
 其实就算没有宋尚这茬，许志也打算把父母和小妹送离青牛镇这个伤心地。只是听到宋尚说有外面的世界，许志瞬间心动了，待在这里，还是太过危险。 那天晚上，许志想了很多，深深明白凡人在修士面前是多么无力而脆弱。 或许外面的世界更加适合父母生活，至少……如果自己出了什么事，不会连累到父母。 “好！我答应了！”宋尚说到。 许志把那本书籍递给宋尚说到：“那这本功法先给你。” 许志这番动作，让宋尚心里惊讶，他说到：“许兄现在就把功法给我，就不怕我拿着跑了？” 许志笑道：“我相信宋兄为人！” 宋尚闻言，有些感动。在他看来，这本功法就是无价之宝，而许志这么轻易的教给自己，就是对自己的信任！ 宋尚站起来，对着许志抱拳道：“在下绝对不辜负许兄信任！许兄放心，我宋家在凡俗王朝还是有几分势力，许兄父母和六妹出去，绝对不会让他们受一点委屈！” 许志闻言，有些惊喜，宋家不普通，这倒是他没有想到的，不过如此一来，他就更放心了。 “那就摆脱宋兄了！”许志说到。 “无妨，无妨！”宋尚连连摆手道。 他的心情有些激动，那本书籍被他放在怀里，紧紧抱着。 他苦苦追寻十年的仙缘，如今终于到手，那种心情，又怎么能是一般人能够体会的呢？ 许志和宋尚又聊了一会儿，便起身朝着朱旭的墓拜了拜，然后离开了这里。 回到许府，许志开始忙着安排父母出去的事情。 许家这些年赚的钱不少，但是并不是现银，有不少是商铺这种不动产。而许家要离开青牛镇，自然要把这些不动产给卖掉，全部换成银子才行。 这件事由许志出面和新来的青牛镇镇主谈的，凭借许志金剑派弟子的身份，青牛镇镇主自然不会做什么手脚。 所有许家商铺，全部以正常价格卖了出去。 一晃又是数日…… ps：接下来主角就会慢慢开始走上养殖灵兽的道路，各位看官先别着急。 最后，求推荐票啊！在此拜谢！ 
 青牛镇外，驿道上。 许志父母拉着许志的手，眼里满是不舍。 “四哥，你记得要来看我们啊！”许秀秀说到。 “放心吧，宋兄已经把地址给我了，我有机会的话就来看你们。”许志说到。 许秀秀点着头，依依不舍的与宋尚、宋质彬两兄弟坐上马车离开了。 眼看着父母远去，渐渐消失在远方。许志心里有种说不出的惆怅。 矗立良久，许志才踏上了回金剑派的路。 行了一天，天色渐晚，许志并不打算继续赶路，他寻了个地方打坐修炼。 这些日子修炼下来，又报废了一颗灵石。 不过许志并不心疼，之前李长老走时，丢给他的储物袋里就有五百颗灵石，全部转移到了自己之前的储物袋里，加上许志之前得到的百来颗灵石，现在的许志可谓是身怀巨款。 一颗灵石而已，他可以大气的说自己不在乎。 正准备再取一颗灵石用于修炼，却忽然一愣。 他的心神看到，自己的储物袋里，灵石居然一颗都没有！取而代之的是一堆粉末！ 这种粉末，许志相当熟悉，这不正是灵石灵气耗光后的粉末吗？ 他六百来颗灵石，就这样……没了？ 一时间，许志都有些没反应过来。 他连忙把储物袋里的东西全部倒出来，发现除了火云剑、黄符和那块古怪的木头还在，那一堆灵石竟然全部变成粉末了。 一股巨大的心疼充斥着许志内心，痛的无法呼吸。 心痛过后，许志便开始查找原因。六百颗灵石，不可能无缘无故的消失，其中必有蹊跷！ 可是他储物袋里就只有这些东西，火云剑、黄符和那块木头！ 别的东西，比如丹药、生活用品都是放在另外一个储物袋里。从黑袍人九身上取下的储物袋，许志除了取了一本修炼功法外，其余的动都没动。 现在嫌疑最大的，就是与灵石同在一起的三样东西！ 
 许志看向火云剑，拿在手里翻来覆去的查看，并没有发现异样；又看向黄符，自然看不出什么东西。 最后，许志看向这块奇怪的木头，还别说，一下子就被许志看出来了点不同。 之前这块木头和路边上随手捡来的没什么不一样，只不过是战利品，许志就没有丢弃。而现在，普普通通的木头竟然散发着淡淡微光。 这光芒极其微弱，若是不仔细看，都会忽略掉。许志之前就没有发现。 几乎是瞬间，许志便确定肯定是这古怪的木头搞鬼！不然为什么灵石消失和木头异样同时出现？哪儿来那么多巧合！ 许志看向木头的眼睛瞬间红了！ 就是这鬼东西让自己损失了六百灵石！六百灵石啊！不是六十灵石！就是损失六十块灵石，许志都心疼的不行，更别说六百块了！ 按照许志一个月领一块灵石的速度来看，六百灵石……许志要领五十年！ 看着这块木头，许志越看越不顺眼，越看越是生气。他拿起一块石头，狠狠举起，最后喟然长叹，把石头放下了。 这东西“吃”了自己六百灵石，许志心里是又气又下不去手。在他眼里，这块木头慢慢变成了六百块灵石。 “造孽啊！”许志长长叹气道。 许志翻来覆去的查看木头，希望看出一点什么特殊来，这样也有一丝安慰。至少六百灵石花出去，还能看到点什么。 查看了许久，许志也没有看出点什么。 无奈之下，许志抬头望天，他要好好静一下。 今夜的月亮很圆。 许志都快忘记了，今天是十五，月亮每个月最圆的时候。 就在这时，异变突起。 一股月华凝聚在那块木头上面，使得木头发出莹莹白光，很是显眼。 许志浑身一震，莫非这木头真是一件异宝不成？这样的话，六百灵石也不算太亏。 木头上面的白光渐渐在空中凝聚成了一篇功法，许志才看了第一个字“兽”，那些文字就化为一道白光，冲进许志眼睛里。 随后，木头又恢复了原样，又变得普普通通。 
 许志愣了一下，六百灵石你就给我看这？ 随即许志察觉到自己脑海里似乎多了些什么。 他沉下心神去查看，原来是多了两篇法决！ 一篇名为驭兽决。 一篇名为造化决。 两篇法决都不是修炼功法，驭兽决只是一门驭使灵兽之法。 而造化决，虽然名字看起来厉害，但实际上这只是一篇辅助功法。 驭兽决没什么好说的，许志重点看向造化决。 所谓造化决，其实把灵兽体内的本源强夺过来，提高自己的天赋潜力。但是，这并不是所有灵兽都可以，要想强夺本源，必须是在灵兽进阶时才可以，那个时候灵兽本源波动大，也唯有这个时候才有机会。 失败的后果也是很大的，若是弱小灵兽还好，若是强大的灵兽，则会危及生命。 当然，若是成功，收获也是巨大的。比如说你元神天赋不够好，那么寻找一头拥有特殊元神天赋灵兽，在其进阶时，强行掠夺其本源。那么，成功之后，你将拥有这头灵兽所有的元神天赋，甚至还有小几率得到其特殊天赋异术。 这篇造化决，无愧其名，端是一门夺灵兽之造化法门。虽然不是修炼功法，但是比起一般的修炼功法更加珍贵！ 许志查看完之后，心里就是一喜。这六百灵石花的好像也挺值的。不由得，许志看向木头的目光柔和了许多。 不说驭兽决，就单单一篇造化决，就是无价之宝。 要知道，能够改变天赋的法决，一旦被人知晓，是会竭尽所有来强夺的，就算金剑派这种大派，也不例外！ 许志小心收起木头，这东西不能暴露出去！许志想到。 没有灵石，许志也修炼不了，只能盘坐在想事情。 造化决是肯定要用的，不过不能随便用，需要隐藏！ 许志见识过李长老等人的霸道之后，很明白如果造化决暴露，等待自己的，绝对不是什么好下场。 好在自己在灵兽房当杂役，借助这层身份，应该能够遮挡一下。 许志想着想着，天很快微微亮了起来。许志起身，竟有些迫不及待想回到金剑派的冲动。 
 许志紧赶慢赶回了金剑派灵兽房，没有在路上耽搁太久。 主要是许志现在身上没有灵石，没有办法修炼，只能闷着头赶路。 他并没有发现身上的异状，通灵果吃下去后，对体质的改善是没有太大异样的。 这是惯性思维，许志一直以灵石辅助修炼，没了灵石他就认为自己修炼不了，加上赶路急，为没有去修炼，自然发现不了自身的异样。 回到灵兽房，孙老头还是一副慵懒的样子，躺在椅子上晒着太阳。 “孙老。”许志叫了声。 孙老头撇了许志一眼，说到：“回来了？” 许志点头道：“嗯。” “那就去把灵兽喂了吧。”孙老头淡淡说到。 “是。”许志说到。 说完，许志便来到了喂养灵兽的地方。 如果说之前许志只是把喂养灵兽当成一种任务的话，那么现在许志却相当愿意来。 不为其他，就是为了研究他脑海里的两篇法决。两篇法决都是关于灵兽的，许志想要研究法决，自然要有灵兽才行。 许志心里有些庆幸，庆幸他是灵兽房的杂役，不然纵使得了两篇法决，想要修行都千难万难。 来到灵兽房后，许志开始调配喂养灵兽的食物。 脑海里的两篇法决，许志回来的路上研读过很多次，只是苦于没有实验品，一直无法亲自试验。 他一边喂着灵兽，一边打量着灵兽栅栏里的灵兽们。 这些灵兽中，最没用的自然要属尖角兽，这种灵兽除了一身坚硬的鳞甲力气大以外，就是一无是处，还整天争强好胜的。 
 许志通读造化决知道，夺去灵兽本源应该尽量选择特殊的灵兽，这样收获才大。毕竟夺去本源是有危险的，仅仅夺去普通灵兽的本源，风险和收获就有些不成正比。 灵兽房里，若是要说最特殊的灵兽，是一种名为雾灵兽的灵兽。这个灵兽整个灵兽房只有一只，而且据说是从一个秘境中捉来的。 雾灵兽算不上多么厉害，可是这种灵兽有一个很特殊的地方，就是可以化成一团雾气。 这在灵兽房灵兽中，是最为特殊的。 当然，雾灵兽的特殊性，也让许志没有什么与它接触的机会。不像是尖角兽，随便弄，反正也挺多的。 许志不敢打雾灵兽的主意，一来这灵兽只有一只，自己动了很容易被发现；二来，雾灵兽虽然在灵兽房不算得厉害，可是人家好歹也比许志这个练气五层的杂役要强。 许志转了喂养完灵兽之后，也没有多停留。 回到自己的房间里，许志开始思考起之后来。 灵兽房里，除了尖角兽以外，适合许志现在境界的灵兽就没有了。没办法，金剑派是剑修门派，不是驭兽宗门，灵兽的品种自然不会太多。 实际上，金剑派喂养尖角兽的目的只有一个，那就是当成食物！ 修仙之人不吃饭，那是指普通的饭菜。一些拥有特殊效用的食材不在此列。尖角兽的肉就是其中一种拥有特殊作用的食材。 食用尖角兽的肉，有助于淬炼身体。剑修是以剑为主的修仙者，可是并不代表剑修的身体就弱，相反，剑修想要修炼到高深的地步，身体是不能弱的。 一般来说，剑修宗门都能当成半个体修宗门来看待了。 不过尖角兽的肉，并非一般人能够食用，能够有资格食用的，都是宗门之内的天才弟子。如同许志这般的杂役，也只有喂一喂尖角兽的资格。 作为金剑派的食用灵兽，尖角兽虽然繁殖能力一般，但是生命力却是真的强。一般十个卵中，能够有八个存活下来。 许志默默叹了口气，有条件的话，他是真的不想选择尖角兽做实验。毕竟说是实验，可是自己还是要亲自上的。万一成功了，就浪费了一次宝贵的机会。 想了想，许志还是打算在研究研究脑海的造化决。 这次，许志没有重点看造化决的内容，而是重点看造化决的注意事项。 
 越看，许志心里越是沉重。 造化决的使用是有限制的，这个限制并不是限制你使用的次数，你要是运气逆天，使用无数次也没关系。这个限制的本身来自于被吸收的灵兽！ 造化决的核心是吸收灵兽本源来提高自身天赋，也就是相当于把灵兽本源融入自身本源内。可是灵兽本源含有灵兽意志，这种意志量少的话，是没什么太大的影响。但随着使用次数增多，体内灵兽意志越来越多，越来越混杂，最终可能导致本身意志被击溃，成为一个神志不清的怪物。 就算是使用次数不多，也会出现本身意志被灵兽意志影响的情况，比如变得暴躁、嗜血、冷漠等等。 许志看完这些之后，心里更是凉了半截。这个造化决的副作用还真是恐怖，说不定修炼到最后，自己已经不是自己了也说不定。 但是不可否认，造化决是一本极为逆天的法决。 要知道，天资天注定，人力难改！一般能够改变天资的宝物，都是无价之宝。不然之前赵解云为何不惜暴露，也要夺得通灵果？ 而这样一本能够改变天资的法决，就更加让人眼红。就算因为这本法决而覆灭一个诺大的宗门，也不是不可能的。 许志没有纠结太久，他是肯定要修炼造化决的。 从青牛镇外那一夜开始，许志就明白实力有多么重要。有实力就有一切，没有实力……就只能任人摆布了。 许志知道自己的资质，若是按部就班的修炼，恐怕进入筑基都难！而要是有造化决的帮助，自己再想办法得到一种特殊的灵兽，改善自己的资质，那么自己未必不能如同李长老一般，一剑毁半城！ 想罢，许志目光坚定起来。 从得到造化决开始的激动，到现在逐渐冷静下来，许志才真正下定决心。不再仅仅是因为冲动而做的决定。 下定决心后，许志便盘算着怎么去获得灵兽。 如今金剑派适合他的灵兽只有尖角兽这一种，其余的实力都比他强，要不就是比较特殊，自己难以接触。唯有尖角兽，没什么人会去在意，就算少了一两只，也只会认为它们互相打架而死掉。 许志思考了一会，还是决定选择尖角兽。虽然他也想选择更为特殊的灵兽，可是情况不允许，他也没办法。 即便是选择尖角兽，也有两条路摆在许志面前…… ps：各位大佬！投点推荐票吧！太惨了，什么都没有！ 
 摆在许志面前的两条路，一个是培养一只成年尖角兽，另一个则是从卵开始培养。 第一条路最快，毕竟成年的尖角兽更容易培养进阶一些。而重头开始培养，花费时间太多。 但是第二条路也不是没有好处，重头培养的尖角兽，更容易吸收其本源，至少在吸收时，其反抗没那么大。 许志思虑了一会儿，便便没有再想，具体选择什么，待明天再说。不定两条路一起选也不一定。 许志倒腾了一下自己的储物袋，不知不觉，自己竟然都有三个储物袋了。 其中两个是李长老给的，一个是黑袍人九身上的。 这三个储物袋空间不大，且不能装活物，都不过是最低级的储物袋罢了。 但即便是最低级的储物袋，也不是普通杂役弟子能够拥有的。对于李长老来说，这种储物袋并不值钱，所以随手就丢给了许志两个。 可是纵观金剑派所有杂役弟子，有多少能够拥有储物袋的？更别说三个储物袋！ 黑袍人九的储物袋里，并没有什么好东西，最好的就是之前给宋尚的那本基础修炼功法。其余的东西，余许志而言，都没有用。这里面装的是一些法术，都是需要配合鬼面幡施展的，只有一门阴影手不需要鬼面幡，可是这门法术却需要鬼道之力才能施展，许志纵使想学，也无法学会。 看着手里的储物袋，许志有些头疼，储物袋和法器自己都有，在众多杂役弟子中，也能算是有钱人了。可是自己这个有钱人却连一颗灵石都没有。 一想到灵石，许志还是止不住的心疼。六百灵石，足够自己修行到筑基所需。 虽然得到两篇物有所值的法决，可是许志一想到自己居然一下子花了六百灵石，就觉得自己像个败家子！ 其实，花六百灵石许志不至于这么心痛，主要是这六百灵石是他全部的家当，一颗灵石都没剩下，搞的现在他都无法进行修炼。 想到修炼，许志看了看窗外，天都还没有黑，自己该怎么等到明天？ 要不去灵兽栏看看？ 许志突然冒出这么一个念头，随即就被他掐灭了。 现在去灵兽栏，太容易引起旁人怀疑，毕竟每日的喂养工作许志已经完成了，现在再去……不合适。 纵使明天去灵兽栏，也必须得到去喂养的时候，其它时间不能过去。 许志心里暗暗想到。 他脑海里的两篇法决太过非凡，若是被人知晓，他怎么死的都不知道。 
 许志性格里的谨慎让他不停告诫自己要小心，不能随意暴露两篇法决的事。 这块木头他是从刘忠身上搜出来的，许志很好奇这块木头具体的来历。不过刘忠自己死了，这块木头的来历也查无可查。 许志盘坐在床上，定了定心神，抛开那些杂念。 虽然现在没有灵石辅助修行，可是打坐修炼总比无所事事的要好。 想罢，许志开始用心修行起来。 这一开始修行，许志就瞬间睁开了眼睛。 他……感受到了游离在天地间的灵气！ 这对于那些天资好的人来说，并没有什么值得惊奇的，可是许志不一样，许志是下等天资，只能吸收灵石里的灵气，无法吸收天地间的游离灵气。 可是现在，许志居然能够吸收天地间的游离灵气！如何不让许志震惊呢！ 不可能是金剑派的长老看错了许志的天资，因为许志自己也尝试过无灵石修行，根本无法感受到灵气，更别说吸收了。 许志眯着眼，仔细回忆起这些日子以来，自己身上发生的变化。 修炼加快！灵气恢复速度变快！ 其实早就有征兆了，只不过许志一直未曾发现而已。 这个变化是从杂役弟子试炼时发生的！ 许志想到。 “那就是说，我能吸收天地游离灵气，是在试炼之地发生的改变……是那果实！” 许志喃喃自语，忽然想起自己在试炼之地被人追杀的事。 他当时还很奇怪，为什么一群人紧追不放，他想过那果实是什么灵果，肯定很珍贵，可是从未想过是能够改变天资的灵果！那也怪不得那些人要追杀自己，换作是他，肯定也是一样。 想通这些事情后，许志忽然有种庆幸的感觉。他庆幸自己吃了那果实，如今的自己也算是上等天资，有资格成为金剑派的正式弟子了。 许志心情有些激动，金剑派正式弟子啊，这可是他们这些杂役弟子梦寐以求的。 很快，许志冷静下来。 
 若是没有脑海里的两篇法决，他肯定就去申请成为正式弟子，从此摆脱杂役弟子身份。可是现在不行，他一旦去了，在修炼两篇法决时，容易露出破绽。 要知道，正式弟子是有师父的，人师父指导你修行，忽然察觉到你的异常，结果如何许志都不敢去想。 相比之下，杂役弟子就要好的多，没有师父，也没人会注意一个杂役弟子。 当然，许志也可以不修行两篇法决，去申请成为正式弟子，过着如同弟子的生活，好像也不错。 可是许志见识过李长老那一剑后，心里就不甘心如此普通，他虽然是一个小山村出来的孩子，可是他也有名为野心的东西。 想清楚其中的利害关系，许志放弃了成为正式弟子，他需要杂役弟子的身份保护他，更别说他需要有正当理由接近灵兽！ 压下激荡的心情，许志盘腿开始修炼起来。 一缕缕灵气进入许志身体，被他吸收转化为自己的灵气。 修炼了两个时辰，许志一脸舒爽的睁开眼睛。 这种不需要心疼灵石的修炼，简直不要太爽！虽然速度慢了些，可是胜在不要灵石啊！ 许志歇息了一会儿，又继续修行起来。 ……………… 凡间，某处山谷中。 “金剑派之事失利，我不希望这次的事情再失败了。”一个黑袍人说到。 其余还有五个黑袍人立在此地。 “是！”五人齐齐说到。 “老八，这次是你戴罪立功的机会，我不希望这次失败后只有你一个人回来。”为首的黑袍人冷冷说到。 黑袍人八躬身道：“大师兄，我知道了。” 黑袍人点了点头：“那就分头行动，也该让天南修行界知道，我们鬼面宗……回来了！” “是！” 所有黑袍人，皆纷纷离开了山谷，只留下了皑皑白骨，如同炼狱！ 
 次日，许志开始制作开灵散。 一样样药材被许志丢了进去，开灵散的炼制，许志已经是轻车熟路。 自从孙老头教会许志炼制开灵散后，孙老头就没有再管过事，炼制开灵散以及喂养灵兽，全部都是许志一人。 开灵散炼制好以后，许志并没有马上去喂养灵兽。而是拿着开灵散回到房间里。 想要夺去灵兽本源，最好的方式是将灵兽驯服，这样能够大大增加成功几率。 所以，许志脑海里的两篇法决，驭兽决和造化决是相辅相成的。 驭兽决里提到了好几种驭兽方法，有高级的，也有低级的。 高级的驭兽方法，是与灵兽签订契约，这样能够最大程度发挥灵兽实力，同时也是最安全的，基本不会有反噬的危险。 这样的方法，许志现在用不到。先不说签订契约的难度，就说能够签订契约的灵兽，金剑派是没有的。 不过好在驭兽决里提到的驭兽方法多，许志找到一种较为低级的驭兽方法。 血禁之法。 所谓血禁，其实就是一种强行控制灵兽的方法，以自身血液为本，将其炼制成特殊的禁制符文。这种禁制符文会进入到灵兽体内控制灵兽，能够传达意念，甚至强行控制灵兽的行为。 这种看似强大的驭兽方法，实际上弊端颇多。这种驭兽之法只能控制较为弱小的灵兽，且灵兽反抗较大的话，是有可能挣脱控制的。 当然，好处也不是没有。血禁驭兽法，没有数量的限制，只要你血液足够多，就可以无限控制灵兽。而且，血禁之法控制的灵兽，即便是死亡，也不会给驭兽者带来什么影响。 低级血禁符文的炼制并不困难，许志只是看了几遍，便知道应该如何炼制。 他盘坐在床上，按照脑海里驭兽决说的方法，开始练习起来。 第一次……失败！ 第二次，失败！ 第三次…… 连续数次，许志都没能成功炼制出一枚禁制符文。 他不敢继续练习下去，这东西倒是不怎么耗费灵力，就是有些费血。 
 看了看手中的开灵散，许志默默叹了口气，拿着开灵散去喂养灵兽去了。 血禁符文存在时间很短，借助某些载体可以延长存在时间。开灵散就是许志选择的载体，所以他才将开灵散带进来炼制血禁符文。 喂养灵兽之后，许志回到房间打坐修炼起来。 自从他知道自己资质得到提升，可以吸收天地间游离的灵气后，许志就“爱上”了修炼，恨不得一天十二个时辰都在修炼。 这可是钱啊！ 每修炼十天，就可以抵一颗灵石了。现在身无分文的许志，一想到此处，便浑身充满干劲。 ……………… 天南修行界，和平依旧笼罩这这片地方。没有爆发大的修行界冲突，只有一些宗门正常的摩擦，无伤大雅，其余皆一片祥和之景。 金剑派上上下下的弟子们，都在关心着一件事——五年后的修士大会！ 五年时间，在修士眼里，并不长。即便是金剑派才入门的弟子们，也不觉得五年有多长。 修士大会是天南修行界的一大盛事，许多没有参加过的金剑派弟子们，听到师兄师姐对于修士大会的描述，都不由心生向往。 五年，对于旁观的弟子们都显得不长，对于要参加修士大会的弟子们来说，就有些紧迫了。 五年时间，那些天才弟子们，都在抓紧时间修炼。有的想要提升一个境界，有的想要学会一门强大的剑术。 这些，和许志都没有关系。杂役弟子，连旁观的资格都没有。 自许志尝试简直血禁符文，已经过了有七日。 这些日子以来，许志次次失败，没有一次是成功的。在这些失败中，许志也找到了一些窍门。 今天，许志照常练习。 突然，吐出的血液闪过一抹灵光，然后迅速凝结成一滴血液，这滴血液比起普通血液有种说不出的厚重感，其中还有一枚微小的符文在血液里流转。 许志见状，心中自是一喜。 血禁符文成了！ 
 他连忙把这一滴血禁符文滴入开灵散里，血液融入开灵散，迅速消失不见，仿佛血液只是幻觉。 拿着这一份与众不同的开灵散，许志略带兴奋的出了门。 阳光撒在他的脸上，许志的脸色看起来很是苍白，如同大病中的病人一般。 这是许志失血过多导致的，没办法，血禁符文太费血了点。 来到灵兽栏，许志开始喂养灵兽。 那一份特殊的开灵散，许志全部丢给一只尖角兽。 那尖角兽全部吃下去后，许志与那尖角兽瞬间建立起一种模糊的联系。这股联系太过微弱，并不足以控制这只尖角兽。 许志脸色如常的喂养完后，并不停留的离开了灵兽栏。 第一枚血禁符文没能彻底控制那只尖角兽，其实是在许志预料范围之内的。 说到底，他的修为太低，炼制手法不够纯熟。 不过这也并不碍事，质量不够，数量来凑！只要许志多加喂养血禁符文，那尖角兽总会被许志彻底控制。 这也是驭兽决里所提到的，关于血禁之法的一些注意事项。 这也是一种通常用法，许多人想要控制比自己强大的灵兽，便会使用多次血禁符文，最后达到驭兽的目的。 只是这种方法存在一个问题，那就是你并不确定需要多少血禁符文才行，万一要是多了，恐怕把整个人的血液全部抽干，也达不到需要的数量。 许志并没有这方面的担心，尖角兽并非什么强大的灵兽，所需要的血禁符文并不会太多。 许志有信心，再来两到三枚血禁符文就可以彻底控制那只尖角兽了。 想罢，许志回到房间，刚刚一进来，就感觉有些头晕。 许志叹了口气。 自己是不是应该去买些补血的药物？毕竟这血禁符文有些费血！ 想着想着，许志略带觉得自己真的应该去买一些补血药物。 等过段时间再说吧，现在自己也没有灵石，即便是有补血的药物，也买不起。 
 时间一天天过去，许志简直血禁符文的成功率上升了许多，基本上两口血就能成功一次。 他前前后后控制了十只尖角兽，他没有再控制更多的尖角兽。 并非是他不能控制，而是许志不敢。 这尖角兽毕竟只是食用灵兽，控制的太多，得不偿失不说，万一被人发现端倪就麻烦了。 十只是许志能够控制的最大数量，他能够保证十只尖角兽不会被拿去吃掉。再多，他就无法保证了，毕竟许志只是一个杂役弟子。 控制了十只尖角兽后，许志也没有放松，而是开始不断的向孙老头请教关于灵兽方面的一些知识。 像许志这样的杂役弟子，一般是没有人教导的，也就在基础修炼功法有一个集体的教导，过了其他的东西便没人教了。 从这里就可以看出来，正式弟子与杂役弟子的差距。 好在孙老头在灵兽方面懂得很多，基本上许志的问题，孙老头都能解答。 不过即便如此，许志也不敢询问太过好深的问题，像灵兽应该如何进阶这些问题，许志就不敢直接问了。 许志只敢三千侧击的询问，孙老头对于灵兽如何进阶也不是太懂。 不过他却提到了尖角兽的进阶方式，这是孙老头和许志闲聊的时候说到的，并非许志直接询问。 尖角兽是处于比较底层灵兽，虽然繁殖速度不够，可是却有着相当坚硬的外壳。这种灵兽想要晋级，需要一种名为月心草的灵药。 “月心草是什么样的灵药？”许志问到。 “月心草，叶子呈有霜白色斑点，叶子是椭圆且宽大，中间有月亮形状的单瓣花朵。”孙老头形容道。 “那孙老，这月心草在什么地方能够找到？”许志问到。 孙老头似笑非笑的看着许志说到：“怎么？你想去找月心草？” 许志有些勉强的笑了笑说到：“没有，就是问问。” “嘿嘿，我不管你小子是真的问问也好，还是假意问问也罢，这月心草可不是你能去找的。这个月心草生长在一个极为危险的地方，你呀，修为这么低，是去不了那种地方的。”孙老头笑道。 许志抿了抿嘴，心里有些不甘心，若是尖角兽无法晋级，他也没有办法吸收尖角兽的本源，也就谈不上什么修炼造化决的事情了。 
 “不过你真的想要月心草的话，不妨去炼丹房看看，说不定能够找到一些。”孙老头若有所指的说到。 许志闻言，心里高兴不起来。只要有点脑子的人都知道，月心草既然生长在极为危险的地方，那么肯定很珍贵。即便是金剑派炼丹房里有，许志也肯定没有办法得到。 所以孙老头说了其实和没有说一样。 “算了吧，我也就是问问，没必要去。”许志说到。 孙老头看了许志一眼，笑眯眯的说到：“这可不一定，对于炼丹师来说，月心草也就只有月心有用，其余的都会丢弃。而尖角兽没那么挑剔，一些茎叶也足够它进阶了。” 许志闻言，不禁心里一喜，如此说来的话，炼丹房倒是必须要去的了。 随即，许志有些疑惑道：“孙老，既然你知道尖角兽的进阶方式，为何不喂养它们呢？” 孙老头像看傻子一样看着许志说到：“尖角兽只是用来吃的灵兽，进不进阶有什么区别？” 许志一想，还真是这样，反正用来吃的，进阶不进阶似乎也没什么区别。 “而且，进阶后饭量增大，麻烦。”孙老头又补充了一句。 许志恍然，恐怕这才是孙老头不让尖角兽进阶的根本原因，食量增大……确实麻烦。 不过许志并不担心，对于他而言，只需要尖角兽进阶就可以了，至于进阶之后？尖角兽恐怕没有进阶之后了。 “孙老，我去炼丹房看看，说不定能够捡一些月心草回来，我还没有见过进阶后的尖角兽呢。”许志一脸兴奋的说到。 他没有隐瞒孙老头，并非他忘记了，而是他即便是偷偷去弄一些月心草回来，喂养灵兽的时候也会被孙老头发现。与其到时候偷偷摸摸的喂养，还不如大大方方的说出来。 当然，许志的理由是感兴趣，而不是为了修炼什么造化决。 许志马不停蹄的朝着炼丹房走去，一路上许志都在想，自己在炼丹房有没有熟人。 可惜想了一圈后许志才发现，自己在炼丹房并没有熟人，不止是在炼丹房，整个金剑派，许志都没有什么熟人。 如果月心草真的如同孙老头说的，那么自己帮忙干干活，应该能够得到一些月心草。 想到这里，许志还是忍不住叹气。若非他的灵石没了，也不至于如此窘迫，只需要找一个炼丹房的杂役弟子，用灵石和他换便可以了。 来到炼丹房，许志小心翼翼的走过去。 
 炼丹房虽然以房为名，但实际上却并非是一栋房子，而是一个个庞大的石屋群。 每一座石屋就是一个炼丹房，里面都会有一个炼丹师在炼丹。 许志之前进去过一次，送一种特殊炼丹材料时进去过一次，也仅仅是看了一眼便被赶了出来。 许志的目标可不是那些炼丹师，而是炼丹师手底下的杂役弟子们。 穷如许志这般，现在也只能用劳动换一些月心草了。 许志四处观察，他在看那位炼丹房的杂役弟子适合一些。 还没等许志观察好，他背后忽然响起疑惑的声音：“许志，你怎么会来这里？” 许志闻言转过头去，来人正是李长老。 “长老好。”许志连忙拜见李长老。 “嗯。你不是灵兽房的杂役吗？为何会到炼丹房来？”李长老淡淡问到。 “回长老话，孙老让我来炼丹房求取一些废弃的月心草。”许志说到。 “废弃的月心草？拿来做什么？”李长老露出感兴趣的神色问到。 “用来喂养灵兽用的。”许志回答道。 李长老看的出来许志没有撒谎，于是便点点头道：“那你拿到了吗？” 许志闻言苦笑道：“弟子还没有拿到。” 李长老轻声道：“你在此等候，我去帮你问一下。” 许志闻言大喜，连忙道：“多谢长老。” 李长老飘散前去，留下一脸兴奋的许志。 虽然不知道为什么李长老要帮助自己，可是能够得到月心草就行。 许志想到。 
 许志没有等太久，一个杂役弟子匆匆而来。 “你就是许志吧？”杂役弟子问到。 “这位师兄好，我是许志。”许志见礼道。 过来的杂役弟子笑了笑，他很满意许志的态度。 “这是我家周长老给你的。”那杂役弟子递过来一个包裹说到。 许志接了过来，打开包裹，里面正是一堆月心草。与完整的月心草不同，这些月心草全部都没有中间的月心状花朵。 “这些都是月心草？”许志惊讶的问道。 那杂役弟子点头道：“这些正是废弃的月心草。” 许志心中一喜，他以为就算能够拿到一些废弃的月心草，数量也不会太多，可是未曾想到这满满一大包裹，都是废弃的月心草。许志猜测，恐怕得有数百颗月心草了。 “多谢周长老恩赐，多谢李长老，多谢师兄送过来。”许志说到。 那杂役弟子很是享受许志的这一声师兄，连忙挥了挥手道：“不用客气，大家都是同门，以后你还需要这种废弃灵草，尽管过来找我就是。” 许志闻言，更加惊喜，他更是连连感谢这位杂役弟子，反正感谢的话又不花钱。 那位杂役弟子听得很舒畅，大方的挥手道：“师弟放心，以后这月心草我帮你留意着，你想要随时过来拿就行。” “多谢师兄！多谢师兄！”许志再一次说到。 有了杂役弟子这个承诺，许志以后想要月心草就要简单许多。 “无妨，师弟莫要客气。我叫李德生，以后师弟过来的时候直接报我的名字就可以。”李德生说到。 “李师兄，我记下了。”许志说到， “好了，师兄还有事，就不陪师弟了，以后欢迎师弟常来炼丹房。”李德生说到。 “一定。”许志抱拳道。 李德生笑了笑，转身离开了。 许志也抱着月心草包裹，快步离开了炼丹房。 在某处石屋之内，李长老正和另外一名长老面对面坐着。这位长老正是李德生口中的周姓长老。 “李师兄，那个名为许志的杂役弟子莫非有什么特殊不成？为何师兄你如此关照与他。”周长老说到。 李长老笑道：“那许志没什么特殊的，就是觉得他看着顺眼，也算是他的一番机缘吧。” 
 周长老抚掌而笑道：“能让师兄看着顺眼，自然当是一番机缘。如此说来，我应当送他一棵完整月心草的。” 李长老闻言，却是摇头道：“师弟不必如此，与他而言，废弃的月心草已然足够，若是多给，反而不美了。” “师兄所言极是。”周长老笑道。 对于他们而言，月心草不是特别珍贵。月心草产出之地，虽然有一定危险，但是以他们的实力，还是能够来去自如的。 危险，对每个人的定义可不一样。 完整的月心草对于他们而言都不算什么，更别说废弃的月心草了。与他们而言，废弃的月心草，和路边杂草无异。 两人围绕着许志闲谈一会儿，很快便进入正题。 “师弟，我此番前来是为了求一枚筑基丹。”李长老正色说到。 “师兄要筑基丹？可是我手上并无炼制筑基丹的灵药啊。”周长老为难的说到。 “这个师弟不必担心，我已经将其灵药收集完了，只需要麻烦师弟辛苦一下。”李长老说到。 周长老闻言，眼神闪过一丝光芒。筑基丹虽然算不得什么高级丹药，可是筑基丹的炼制难度却不下于高级丹药。其中最困难的，是药材的收集。 没想到这位李师兄竟然已经将药材给收集好了。 “师兄，筑基丹师弟可以开炉炼制，师弟也不要其它报酬，只希望这筑基丹若是有多余，可否匀一些给师弟？”周长老问到。 李长老深深看了眼周长老，随即笑道：“自无不可！” “那就多谢师兄了。” “师弟，不必客气。” ……………… 许志拿着月心草，迅速回到灵兽房。 孙老头晒着太阳，一副慵懒的样子。 “孙老。”许志走到孙老头面前轻声叫道。 孙老头睁开一条缝，看清楚来人是许志，问到：“什么事？” 许志赔笑道：“孙老，这月心草我要回来了。接下来应该怎么喂呢？” 孙老头淡淡说到：“丢给尖角兽就可以了。” 许志有些愕然，有些不敢相信道：“就直接丢给尖角兽就可以了？” 
 “不然呢？你还要炼制成丹药不成？”孙老头没好气的说到。 许志被噎的无话可说，他炼制一个开灵散还行，丹药……他可不知道怎么炼。 “去去去，别打扰我睡觉。”孙老头不耐烦的挥手说到。 许志苦笑道：“那您慢睡。” 许志回到房间里，拿出一棵棵月心草，仔细观察起来。其外观和孙老头讲的，一般无二。 就是有的月心草很干瘪，如同晒干的杂草一般；而有的月心草，却还是青翠欲滴。 看着那些干瘪的月心草，许志心里有些没底。 这样的月心草还有作用吗？ 毕竟看起来都干瘪了，里面的药性应该都流逝的差不多了吧。 但是你要让许志把它丢弃，许志可舍不得。 好歹也是月心草啊，他要过来不容易，就算是干瘪了，本质上也是月心草啊。 反正尖角兽也不挑食，这干不干，应该没什么影响吧。 许志想着，决定把干瘪的月心草一并喂给尖角兽。 来到灵兽栏。 那些尖角兽依然“活泼”！一个个像是打了鸡血一般，和别的尖角兽干架。 许志看着，不由有些感慨，这尖角兽天天干架，没有灭绝真是一件奇事。 感慨一下，许志控制那十只尖角兽围成一个圈，把其它的尖角兽都给排挤出去。 这是为了防止月心草被其它尖角兽抢食。 灵兽栏里尖角兽很容易被控制，很快十只尖角兽便围成了一个圈。 许志没有打算把所有尖角兽都给养进阶，他怕自己手里的月心草不够。 他挑选了一只看起来最强壮的尖角兽，把月心草投喂给它。 月心草一投入下去，尖角兽的灵兽栏就仿佛炸开了一般，所有尖角兽都开始暴躁起来。 直到许志挑选出的尖角兽，一口把月心草给吃了下去，其它的尖角兽才逐渐平息下来。 许志有些心惊，他暗自想到，以后还是不要再灵兽栏里投喂算了，万一真的引起尖角兽暴动，后果他可承担不起。 
 第一株月心草喂养之后，许志没有继续朝着灵兽栏里投喂，而是把那只尖角兽从灵兽栏里取了出来。 许志看着这只即便是对着自己也跃跃欲试的尖角兽，给它取名为大壮。主要是他长的比一般的尖角兽更加壮实一些。 许志拿出第二株月心草，大壮闻到之后，立马暴躁起来，似乎很急切的想要吃掉月心草。即便是大壮体内有血禁符文，许志也差点控制不住。 许志见状，把月心草给他丢过去，大壮马上咬住了月心草，急不可待的吞噬起来。 很快，一株月心草就彻底被大壮吞了下去。 两株月心草下去，大壮并没有任何变化。许志蹲下来，仔细观察着大壮。 可不管怎么观察，大壮和没有吞噬月心草之前，是没有改变的。 许志想了想，又拿出一株月心草来。 这次，大壮并没有急着吞噬，仿佛对月心草不感兴趣一般。 许志若有所思，莫非大壮一天只能吞噬两株月心草？ 是固定吞噬两株还是可以随着吞噬而变多？ 许志心里充满疑问。 大壮既然不再吃月心草，许志就把大壮重新丢回灵兽栏里。 他站在原地想了想，心里又冒出一个疑问。 尖角兽个体之间，对于月心草的需求会不会存在差异呢？ 这个问题一出现，就立马充斥着许志的脑海。 他又看向灵兽栏里，从自己控制的十只灵兽中选出一只最小的。许志给他取名叫二状。这个就是许志偷懒，纯粹是为了好区分而取的。不然以二壮的体格，怎么也不能叫二壮，倒是应该叫小弱。 二壮落地，倒是要安静一些。 许志拿出一株月心草，二壮马上躁动起来。 许志没有多想，把月心草丢给二壮。 二壮迫不及待的吃了下去，然后眼巴巴的看着许志。 这个眼神倒是大壮没有的，这个二壮似乎要比大壮聪明一些。 许志继续投喂，拿出第二株月心草。二壮见到，又开始躁动起来。 
 许志丢给了二壮，可是二壮只吃下去半株月心草，就不再吃了。 果然，个体之间也有诧异吗？是体格的原因还是其他原因？ 许志思考着。 重新把二壮丢回灵兽栏里，许志把那半株月心草收起来。 他不打算继续喂养，两只尖角兽足够了，再多的话，虽然能够看出来更多的东西，可相对的，月心草的消耗必然大大增加。 许志手里的月心草看似很多，可是谁知道一只尖角兽需要多少月心草才会进阶。这个数量，孙老头也没有答案，只能许志自己去摸索。 所以，以防万一，他必须先将一只尖角兽喂养进阶后再说。之所以喂养两只，无非是许志做的一个对比。 回到房间里，许志想着刚才喂养时的事。 想了想，许志拿出纸笔记录起来： 1、月心草对尖角兽有些很大的诱惑力，会使得尖角兽躁动，但是月心草消失后，尖角兽会平静下来。 2、体格大些的尖角兽能够吃下更多的月心草，而体格小一些的尖角兽只能吃下一株半。说明尖角兽个体之间对于月心草的吞噬能力具有差异，这个差异根据现有情况来看，应该和体格有关。 3、尖角兽吞噬月心草后，并没有产生变化。也许有，只是我看不见。也可能吞噬的月心草数量不够，还有可能是月心草没用。 许志记录下这三点后收了纸笔，他暂时就只总结了三点。 许志记录完后，就开始修炼起来。 吸灵决不愧是金剑派的练气功法，端是厉害无比。 经过这段时间的修炼，许志感觉自己快要突破到练气六层了。 一旦达到练气六层，许志便可以再去选择一门法术进行修炼。 修炼无岁月，许志在修炼中，时间过得很快。 第二天，许志很早便睁开眼睛，他要去采集炼制开灵散的药材。 药材的采集，许志没有耗费多少时间。他在练气两三层的时候就不怎么耗费时间，更别说现在练气五层，快要练气六层了。 炼制完开灵散，又按照流程喂养完灵兽栏的灵兽之后，许志又来到尖角兽的灵兽栏。 大壮依然和昨天一样，没什么变化。可是二壮似乎比昨天壮实了一点，然而仔细一看，又好像还是和昨天一样。 许志自嘲一声，一天时间怎么可能产生什么变化。 
 继续喂养大壮和二壮，一共耗费了三株半月心草。 连续两天，两只尖角兽对于月心草的需求都没有什么变化。 许志并不着急，才两天而已，他有的是耐心。 把大壮和二壮放回灵兽栏里，这两只尖角兽一进去就开始撒欢，奇怪的是，大壮二壮隐隐有成为头领的样子。 许志观察一会儿，便独自离开。 就这样，许志喂养两只尖角兽连续十天。 其他的变化没有，倒是两只尖角兽对于月心草的需求增加了。大壮从两株月心草增加到了三株，而二壮从一株半增加到了整整两株。 这个现象也让许志很感兴趣，要知道大壮十天时间增加一株月心草的量，而二壮才增加半株。 两只尖角兽都是同样的喂养时间，却为何需求量不同呢？ 许志没有得出结果，留待后续观察。 再一次喂养完两只尖角兽，许志摩挲着下巴思考。 或许应该从更多方面来观察尖角兽的变化，有些东西肉眼很难看清楚的。 那要从那些方面观察呢？ 也许，越全面越好。 许志一路思考着走回房间里，拿出纸笔写起来。 这样的纸张，许志已经记录了许多张，全部收在他的储物袋里。 许志把之前的三个储物袋专门拿出一个来装他记的这些笔记，储物袋虽然空间不大，但是装这些笔记是绰绰有余的。 许志一边想一边写着。 我应该拿一些尺子来衡量，然后每天记录，这样才能够看出增长来。体重也不能忽视，还有鳞甲坚硬程度，奔跑速度这些，都应该做一个详细的记录才行。 许志越想越觉得应该这样做，也只有这样，才能一点点看出尖角兽改变的情况。 也许是天性，许志对于研究尖角兽进阶过程很感兴趣，并非只是把尖角兽喂养至进阶就可以了。 总之，许志对于这个过程中的每一个现象都极为有兴趣。 这才是他记录这些笔记的根本动力。 
 时间慢慢过去，修行无岁月。 金剑派的修行者们，都未曾感受到太多时间的流逝。有时候修行，一闭眼一睁眼就过去好几个昼夜。 对于时间最为敏感的人，恐怕只有杂役弟子们吧。 他们每日有必须要完成的工作，对于时间倒是记得很清楚。然而就是他们，也只是每天完成工作，然后修行，对于过了几天，也没有用心去记录。 也唯有许志，才一天天记录着。 自从他思考灵兽应该从各个方面观察记录变化之后，已经过去月余。 许志换了新的记录方法，效果很不错。 他发现，尖角兽的改变并非一蹴而就的，而是缓慢的从各方面改变。 开始一个月，许志没有发现明显的变化。而这个月开始，许志先是发现尖角兽的体重在不断增加。 体型不变，体重在增加。这个怪异的现象一度困扰着许志，让他百思不得其解。 后来，他又发现，其实在尖角兽体重增加的同时，其鳞甲也会变得更加坚硬。 紧接着，又是一个问题困扰着许志，尖角兽的鳞甲是怎么变得坚硬的？ 他取下过大壮的鳞甲，与普通尖角兽想比，大壮的鳞甲厚度并没有改变，就是更加重一些，颜色也更加深一些。 许志搞不清楚重量增加和坚硬存在什么联系，但是并不妨碍他继续研究下去。 再后来，许志发现重量不再增加，反而是尖角兽短小的腿开始生长变长。 只是这种变化才刚刚开始，许志并不清楚会到什么时候才结束。 他现在主要研究观察的，就是尖角兽腿变长的改变。 他不清楚腿变长以后，尖角兽的移动速度会不会变快。许志倒是希望它们变快，这样一来，尖角兽的明显弱点就被补足了。 大壮和二壮的食量逐渐增加，不仅仅是月心草的数量增加到了四株和三株，就连吃的其它东西，也比普通尖角兽更多。当然，也更加霸道。 值得一提的是，二壮的月心草食量增加速度居然赶上了大壮，它从上个月增加半株到这个月增加一株，速度整整提升一倍。 
 可惜二壮吃了那么多月心草，可是体型没什么变化，就连重量也不如大壮增加的多。也不知道那么多月心草，二壮吃到哪儿去了。 许志不知道是不是错觉，总觉得二壮的眼睛似乎闪烁着不一样的光芒。 许志可不管是不是错觉，反正多加观察总是没错的。 大壮和二壮两只尖角兽被许志连续喂养两个月，都没有丝毫要进阶的样子。 更加令许志忧心的，是月心草的减少。随着两只尖角兽对月心草的需求越来越大，原本以为月心草挺多的许志，也不由看清楚现实。 数百月心草，好像真的不太够啊！ 这批月心草用完，许志还不知道下一批能拿到多少呢！ 虽然炼丹房的杂役弟子李德生拍着胸脯说许志以后的月心草交给他，可是一个杂役弟子，能够拿到多少月心草？ 再去找李长老吗？ 许志根本没有想过，人家李长老是什么身份，许志又是什么身份？两者根本不对等好吗！ 李长老帮许志一次是看许志顺眼，至于帮第二次，许志自认为自己没有那么大的面子。 且待这批月心草用完再说吧。 许志想着，回了房间。 他今天还有一件比较重要的事，那就是——突破练气六层！ 果然体质提升后，突破的速度也变快了许多，即便是没有灵石辅助修行，许志进阶的速度也比其它杂役弟子快。 保险起见，许志打算拿出一块灵石，以作不时之需。毕竟万一突破时灵气不够，许志也好用灵石里面的灵气辅助突破。 这块灵石，说来也是心酸。 这是许志这两个月领的修炼资源，一个月一块灵石，两个月总共存下来两块。 这是许志舍不得用才存下来的，要是放在以前，他自己修炼都不够，哪儿还能存得下来啊。 许志运转功法，体内灵气已然到达练气六层的临界状态，只要突破过去，就算是突破到了练气六层了。 
 然而这看似简单的一步，实际上并不容易。 首先你要保证周围灵气的充足，然后控制庞大的灵气，一鼓作气突破。控制庞大的灵气，需要极为优秀的控制能力，不然突破不了不说，还容易伤了自己。 控制力这点，许志并不担心。毕竟以前他修为低下，灵气吸收慢，只能多练练控制能力。 他现在唯一担心的，就是他无法吸收到足够的灵气用于突破。 他不知道那些正式弟子是如何突破的，人自己也不会到处去说。所以许志不确定，自己能不能凭借自己吸收到足够多的灵气。 修炼到了极为关键的一步，就是吸收灵气控制起来。 一开始，许志很顺利的在周围吸收到许多灵气，可是越到后来，灵气越加不足。 许志手握灵石，他并没有吸收，他感觉自己还能吸收一点空气中的灵气。他要多吸收一点，这样就可以少用一点灵石中的灵气。 就这样，许志一边控制着体内在失控边缘的庞大灵气，一边努力的吸收着天地间游离的灵气。 屋外，原本晒着太阳的孙老头忽然睁开眼睛，看向了许志房间的方向。 他感受了一会儿，不由哑然失笑。 只见他挥了挥手，便又继续在椅子上躺着晒太阳。 正在修炼中的许志，真想要吸收灵石，毕竟控制体内的灵气太久，他也快要控制不住了。这已经是他最大的努力，虽然最后还是逃不过吸收灵石灵气的命运。 正当他开始吸收时，忽然天地间游离的灵气猛增，许志吸收灵气的速度一下子快了起来。 本来差的不多，这下子灵气忽然增多，许志一吸收，就不用再吸收灵石内的灵气了。 许志心里一喜，虽然不知道为什么灵气会突然多起来，可是能够不用灵石，实在是太好了。 吸收够足够多的灵气，许志运转功法，朝着练气六曾突破。 忽然之间，体内灵气豁然通畅，那股庞大的灵气溢散出去不少，可还是有一部分留在了许志体内。 练气六层了！ 许志心里欣喜。 
 练气六层修为的许志，是可以再去选择一门法术修行的。 杂役弟子从练气四层开始，每突破一层便可以选择一门法术修行。 杂役弟子不像是正式弟子一般，普通小法术可以随意修行。不过好在金剑派也没有将杂役弟子限制死，还是有选择法术修行的机会。 许志冷静了一会儿，他现在的法术有金光术、火球术和青锋指，对于他如今来说，法术其实是够用的。 有没有必要再去选择一门法术修行？ 许志脑海里冒出这个问题。 很快，许志便摇了摇头。 法术贵精不贵多，他已经有三门法术，对于他而言，暂时是够了的。 虽然有说法是，法术会的越多，更能应付复杂的情况。 许志也承认这一点，问题是，这个前提必须要有足够的灵力作为支撑。不然会再多法术，也毫无用处。 许志心里权衡利弊。 他现在最重要的，不是选择一门法术修行，而是提升自己的修为。若是多学一门法术，就会分散自己精力，自己要提升修为，还要喂养尖角兽，时间着实有些不够。 很快，许志便有了决定。 法术他暂时不去修行，反正境界到了，也不差一门法术。 想通这个关节，许志念头通达，也不再继续修行，推开门走出屋外。 外面已经是月上枝头。 许志看着这星空，思绪一下子就飘远了。 也不知道父母如今生活如何了，是否忘记了那天的事情。 许志想到此处，不由微微叹了口气。 他大哥之事，他也是无奈。虽然不明白为何自己大嫂如此憎恨自己，可是自己大哥许强…… 许志望着星空，世间又太多事是我们无法改变的，有时候也只能随波逐流，眼睁睁看着一切发生。 也不知为何，许志突然多了那么多感慨，心中甚是烦闷。 刚刚突破的喜悦，如今消散许多，反而烦闷越加猖獗。 许志无心再回放房间修行，他静不下心来。 孙老头早已经休息了，此刻都能听到微微鼾声。 
 许志苦笑，孙老头这样的日子，好似没有烦恼一般，白天晒太阳，晚上入好梦。真是令人羡慕。 看着灵兽栏的方向，许志走了过去。 夜里的灵兽栏，许志还没有来过。 夜里，灵兽栏里的灵兽也是各不相同，有的睡大觉，有的对月吐息修行，还有的正在进行着不可描述的画面。 许志走到尖角兽灵兽栏处一看，好家伙，这群尖角兽正在干架！ 许志满头黑线，你们都不休息的吗？一天到晚就知道干架，能不能好好学习一下隔壁，为了种族繁衍操劳操劳？ 咳……这个扯的有点儿远。 总之，这群尖角兽就是不务正业！ 许志把打架打的最欢的大壮和二壮给揪了出来，这两家伙还扑腾着腿，一副架还没干完的模样。 许志使用两只尖角兽体内的血禁符文，才让两只尖角兽安静下来。 大壮和二壮安安静静的趴在许志脚边，一副我很乖的模样。可是许志却知道，这仅仅是表面情况，这两个家伙，若不是他压制着，保证又要回到灵兽栏里干架去。 许志低头看着大壮和二壮，微微叹气道：“若人也像你们一样无忧无虑该多好。” 大壮毫无反应，一副有气无力的模样趴在地上。 倒是二壮轻轻抬起头，看向许志。 许志一瞧，乐了。 “你还能听懂我说话？”许志问了句。 然而二壮并没有动作，只是保持刚才的姿势不变。 许志哑然失笑：“我也是犯傻了，你怎么能够听懂我的话。” “就算是能够听懂，莫非还能回答我的问题不成。” 许志自嘲的笑了笑。 他心里苦闷，又无人诉说。只能跑过来找大壮和二壮说说话。 其实他知道大壮和二壮是听不懂的，两只灵智都没有尖角兽，又如何能够听懂人言。 这只是许志找的一个心理寄托罢了，就像一些人对着石头，对着空气说话一般。 并非想要得到什么回应，只是能有一个说话的对象罢了。 
 许志就是如此，他逮着两只尖角兽说了很多，一些平日里没人诉说的话，他都给两只尖角兽说了。当然，许志得到造化决热驭兽决的事，并没有说出来。他怕隔墙有耳，万一被人听了去，可有大麻烦。 说了好一通话，许志只觉得神清，心里的苦闷得到宣泄后，整个人都是一阵轻松。 他提起两只尖角兽，笑道：“辛苦你们了，这就送你们回去。” 说罢，许志把大壮和二壮扔到灵兽栏里。 一入灵兽栏，两只尖角兽就迫不及待的和其它尖角兽干起架来。 许志见状，不由笑骂一句：“真是两只憨憨！” ……………… 许志又回归平凡的生活中去，每日除了修行，便是喂养两只尖角兽。 时间一天天过去，大壮和二壮都产生了某种不可描述的变化。 这种变化是外观无法发觉的，许志也是凭借着血禁符文的联系，才能隐隐感觉到。 这个变化具体意味着什么，许志不清楚，可是他心里有一个直觉，那就是这次的变化很重要！ 大壮和二壮有变化，这是一件好事。 然而，让许志苦闷的是，月心草快没了。 是的，数百颗月心草，就这样快没了。 这也间接说明，这两只尖角兽的培育难度之大！ 许志决定去炼丹房再去弄一点月心草，不然自己的心血可能就要白费了。 原本以为数百株月心草就够两只尖角兽进阶了，可是谁能想到这两只尖角兽一直不进阶，都快烦死了。 许志也曾经怀疑过孙老头的话，是不是月心草并不能使得尖角兽进阶？ 然而，许志很快打消这个念头。因为事实证明，月心草对于尖角兽是有效果的，大壮和二壮的变化就是最好的证明。 之所以还不进阶，可能是尖角兽所需要的月心草数量庞大，也可能是因为……这是残缺的月心草，毕竟最重要的月心都是没有了的。 许志来到炼丹房，这次和上次不同，上次许志一个人都不认识，现在但是认识一个杂役弟子李德生。 凭借着李德生的能力，弄一点废弃月心草，应该是不成问题的吧？ 许志想到。 他报上李德生的名字，很快有人去叫了声李德生，不远处，一个人影出现，正是炼丹房杂役弟子李德生！ ps：昨日遇到点儿事，没能更新，实在对不起！今天补上！随便求推荐票啊！ 
 “许志师弟，好久不见啊！”李德生笑道。 许志抱拳道：“这次师弟我不请自来，还望李师兄恕罪。” 李德生大笑到：“哈哈哈，师弟说的什么话！” 顿了顿，李德生又道：“师弟此番前来，应该是为了月心草吧？” 许志也不隐瞒，直接说到：“正是如此！” 李德生笑道：“师兄我早就给你准备好了，你在此等候，师兄这就去给你拿。” 说罢，李德生就转身要离去，却被许志拦住道：“李师兄莫急！” 李德生停下脚步，疑惑道：“师弟还有何事？” 许志拿出自己好不容易才存下的两块灵石中的一块，悄悄递给李德生说到：“这是师弟的一点儿心意，还望李师兄不要嫌弃才是。” 李德生捏了捏灵石，嘴上却道：“师弟这如何使得？快快收回去，师兄帮你，岂是看在这灵石的面子上？” 许志心中有些无奈，这个李德生得了便宜卖乖，明明都已经把灵石收下了，却假惺惺的说让自己收回去的话。 许志也不是什么都不懂的小白，他知道这不过是李德生的矜持之言，并不会将其当真。 当下，许志也说到：“师兄哪里的话！如同师兄这般英明神武的人，如何能够因为一颗灵石而折腰？这颗灵石只不过是师弟的一点儿心意，师兄帮师弟我收集月心草，想必耽搁了师兄不少宝贵的修行时间，师弟无以为报，只能用一颗区区灵石聊表心意，还望师兄不要嫌弃。” 许志之言，李德生听得很是舒服。同时心里也越发满意这位许志师弟，很会做人！ 李德生顺势把灵石收了起来，脸上却做出为难的神色道：“如此，师兄也不好辜负师弟一番美意，这灵石我就收下了，下次可千万别这样做了！” 许志连忙称是，李德生点了点头，去帮许志拿月心草去了。 路上，李德生拿出那颗灵石把玩，心里有些暗爽。 他平日里最喜欢听别人赞美的话，不然当日也不会因为许志一声师兄就保证给他弄到月心草。 除了好话以外，居然给收获了一颗灵石，这就是意外之喜了。 要知道，李德生作为杂役弟子，每个月只有一颗灵石的修炼资源。虽然在炼丹房里做杂役，比起许志在灵兽房里做杂役更加富有一点，可是一个月顶多也就能够弄到三四枚灵石的修炼资源。 
 这个还得是运气好才行，若是运气不好，李德生也只有靠着宗门派发的一颗灵石修炼。 许志能够拿出拿出一颗灵石给他，算是意外之喜了。 回去的路上，李德生暗暗决定，这次要多给许志师弟弄一些废弃月心草。 他原本打算随便拿一点儿给许志就可以，毕竟仅仅因为一些好话，还不至于李德生付出多么大的心思和力气。 可是有了灵石就不同了，如果许志每次来拿月心草都能给自己灵石的话，许志的重要性就直线上升，不能够随便给点儿废弃月心草忽悠了。 废弃的月心草本就不值钱，而且月心草除了月心以外，其余部分是有毒的。修士吃了的话，会产生各种幻觉，严重者甚至会精神失常。 所以，没有了月心的月心草，就是没有一点点价值的。虽然李德生不知道许志拿来干什么，可这他并不关心，他关心的就只有许志能够拿出灵石来。 李德生费心给许志收了许多废弃月心草，当然，并没有全部收集完。 毕竟……一次给的太多，下次就没有给的了。 李德生揣着月心草过来，停在许志面前说到：“师弟，师兄这段时间只收集了这么多。” 许志接过包裹，并没有打开查看，直接笑道：“这已经很多了，多谢师兄！” “哈哈哈，师弟不必客气。”李德生笑道。 随即，李德生又像是做了什么大的决定一般，说到：“看师弟应该很需要这废弃的月心草，这段时间师兄多帮师弟你留意一下，下次肯定能够收集到更多的废弃月心草。” 许志拱了拱手道：“如此，就麻烦师兄了。” 李德生摆手道：“不麻烦，不麻烦。” 许志含笑说到：“师兄，灵兽房还有事，我就先回去了。” 李德生说到：“师弟去忙！” 许志点了点头，转身离开了炼丹房。 李德生看着许志离开的背影，乐呵呵的哼着歌，朝着石屋走去。 
 路上。 许志揣着一包废弃的月心草，奔回灵兽房。 他心里明白，这并非李德生能够收集到的全部月心草，李德生肯定还留了一部分。 这点，许志明白，也能够理解。 换作是他，大概也会选择这样做。毕竟只有这样，才能多得几颗灵石。 不过这个李德生倒是有些奸滑，许志怀疑，若是没有那颗灵石，这个李德生恐怕只会随便给自己一点儿月心草打发自己。 之所以一颗灵石能够买到这么多月心草，是因为月心草对于李德生来说，是无本买卖，随便多少都是赚的。 没有月心的月心草，许志现在也清楚它的价值，简而言之就是没有价值。 可即便是没有价值的月心草，也不是许志这种外人能够弄到的，所以他不得不给李德生灵石，毕竟只有李德生这种自己人才能够弄到月心草。 一颗灵石买这么多月心草，许志并不觉得亏，毕竟大壮二壮能够进阶，其价值就不是几颗灵石能够衡量的。 许志现在担心的是，李德生要是贪得无厌怎么办？ 现在一颗灵石能够满足李德生，那下次呢？下下次呢？不可能李德生一直满足于一颗灵石。 许志不惮以最坏的恶意去揣测别人，他必须要做好两手准备。 除了李德生以外，许志准备看看，能不能搭上其它炼丹房杂役弟子的线。这样若是李德生太过于贪得无厌，自己也有退路。 而且……这样也能警告一下李德生，他许志并非只能依靠他。 不过如今这些东西都只能在脑海里想一想，许志现在还不知道如何搭上其它杂役弟子的线。 回到灵兽房自己的房间里，许志打开包裹，里面有百来颗月心草。 比起之前李长老的面子，这一颗灵石“买”来的可是太少了。 许志目光闪烁一下，随即就把这些月心草收起来。 
 许志望着又多了起来的月心草，心里微微一叹。 以前的他还会认为这些月心草不少，可是现在……快两百株月心草给大壮和二壮喂下去，都不见两只尖角兽有什么进阶的变化。 导致现在，许志都不确定自己这里的月心草够不够坚持到尖角兽的进阶了。 可是该喂的，还是得喂。许志也不可能半途而弃，毕竟都已经坚持了那么久。 时间如流水，眨眼而逝。 又过去两个月，许志手里的月心草即将告罄。 大壮和二壮的体型终于在一个月前有了变化，大壮变得更加的强壮，而二壮的变化就有些让人摸不着头脑了，二壮非但没有变得更加强壮，体型反而缩小了。 而且，二壮变得越来越不像是尖角兽。头上的独角越来越长，甚至变成了银白色，体型变得瘦小，腿变得修长有力，整体更加的平衡。 和尖角兽那种腿短身大的形象可不同，二壮整体倒是好看了许多。 大壮则是在尖角兽的形象上越走越远，腿虽然有所增加，可是依旧很短。 两只尖角兽呈现的不同变化，让许志有些摸不着头脑。 按理说都是尖角兽，除了最初的体型不同以外，像月心草都是一样的喂养，虽然大壮和二壮的需求不同，可是都是喂到了每日的饱和。 那为什么会出现两种不同的变化呢？ 若非情况不允许，许志都打算搬到灵兽栏常驻，时时刻刻观察着大壮和二壮的变化。 这样说不定能够看出来点儿什么。 可惜，许志并没有这么多时间。 他也需要时间来修炼，不可能每天全部的时间都用来观察尖角兽了。 说到修炼，值得一提的是，许志的修为进步很快，两个月前才突破练气六层，而现在，他却隐隐摸到了练气七层的门槛。 这种进步速度，放在以前，那是许志想都不敢去想的。 杂役弟子平均一年能够突破一层就已经是天赋异禀了，别说两个月就从练气六层快到练气七层了。 要知道，杂役弟子可不像正式弟子一般，修炼资源、功法、时间、环境根本不缺，还时常有师父可以解答各种修炼上的问题。 
 杂役弟子都没有。 他们有的修炼资源就是每月宗门发的一块灵石，有的杂役弟子可以通过一些其他的手段弄来一些灵石，不过数量都极其有限，通常一个月不超过十块。 如同许志一般，一个宗门任务得到数百块灵石，简直就是一个奇迹。 一般的宗门任务，根本轮不到杂役弟子去执行。即便轮到杂役的去执行，最后所得，也没有许志的五分之一多。 这些，许志都是不清楚的。 而其他的，修炼时间、功法、师父，通通都没有。若是修炼上遇到问题，只能自己解决，遇到好心的长老可能会随口指点两句。可是大部分时间，都只能一个人去思考，去解决。 所以，杂役弟子中，常常有弟子修炼出现问题。 然而，宗门对此熟视无睹，他们没有时间管你一个杂役弟子的修炼问题。运气好就修炼正确，运气不好，走火入魔死去也只道一句：时也，命也！ 这就是杂役弟子，和正式弟子是根本没有办法相比的。 杂役弟子们想方设法的成为正式弟子，而金剑派成为杂役弟子的一条路就是成为筑基修士！ 一旦筑基，就不再是金剑派杂役弟子，而是自动成为金剑派的正式弟子。 可是一般的杂役弟子，能够筑基的又有多少人？说一句万里挑一也毫不为过。 除非那些拥有特殊机缘的杂役弟子，才能够修炼到筑基。 还有一条路就是，拥有某种特殊的天份而被金剑派的某位长老看重，收为弟子。这样也能成为金剑派的正式弟子。 然而这条路看似简单，实际上却更加不可能。 金剑派每十年的收徒大典上，都会仔细检查每一位弟子的天赋，若是有特殊天赋，通常都会被发现，一般来说这种人不会成为杂役弟子。 成为杂役弟子的是那些人，想必不用说也明白。 对于杂役弟子们来说，成为筑基修士更加靠谱一些。虽然同样遥不可及，但是，至少还有一丝希望。 修行界的残酷，在金剑派便初窥端倪。 许志停下修炼，摸着储物袋里的三颗灵石。 这是他存下来的。 
 月心草快要没了，许志只有再次去找李德生换取月心草，虽然心疼灵石，可是这也是没有办法的事情。 想罢，许志从床上下来，取了一颗灵石揣在怀里，直奔炼丹房去了…… 不多时，许志就从炼丹房出来。 手里多了一个包裹。 同时，许志的脸色也有些难看。 这次去寻李德生，倒是顺利换取了月心草。 可是许志离开时，李德生的那一番话却让许志心里有些不舒服。 “师弟啊，近来师兄收集了太多月心草，这月心草越来越不好收集了，有时候师兄一整天都忙着收集月心草，都没有时间修炼。但是，师弟你放心，师兄我既然答应了师弟的事，就绝对不会反悔，接下来师兄即便是不修炼，也会帮师弟收集月心草的。”李德生在许志走前说到，言语恳切，仿佛自己舍己为人，非常伟大一般。 可是许志也不是小白，他自然是听懂了李德生话里的意思。 无非就是，我需要更多的灵石，不然这月心草可能就收集不到了。 许志也是暗自咬牙，这个李德生也太贪得无厌了，这才两次月心草交易而已，他就迫不及待的开始提价。那以后还得了？ 许志纵使不甘心，可是也没有明着得罪李德生。毕竟他还需要靠着李德生去收集月心草。 不过许志心里也决定，先把这一批月心草用完，若是大壮和二壮进阶了，就暂时先晾一晾李德生。让他知道，他是月心草唯一的买主，贵了他大可以不买。 当然，结交其它炼丹房的杂役弟子，许志也不打算放弃。万一要是大壮和二壮没有进阶呢？ 他必须做好两手准备。 回到灵兽房，许志的眼神冷冽了一些。 远在炼丹房哼着歌的李德生，不知怎么，忽然打了一个寒颤。 随即他看着手里的灵石又笑了起来，虽然不知道许志拿这些废弃的月心草干嘛，自己也不需要知道那么多，只需要知道许志很需要就行。 狮子大开口？ 哼，来他这里买东西，不狮子大开口的，还是他李德生吗？ 李德生看了看一边堆积的月心草，得意的笑了笑。 
 时间慢慢过去，一晃眼，又是一个月。 夜里，许志偷偷来到灵兽栏处。 他小心翼翼的观察着周围的情况，害怕孙老头突然出现。 在昨日，许志通过血禁符文，就知道了大壮即将进阶！ 这是一种相当模糊的感觉，没有太多的道理，反正就是知道大壮即将进阶。 这也是血禁符文的厉害之处。 今天夜里，许志来此不为别的，就是为了验证一下造化决是否真的有用。 大壮今夜有些不一样，它有些躁动。虽然尖角兽都好动，可是大壮和一般的好动不同，那是一种暴躁不知所措的情绪。 若是平日里大壮是这般情绪，早就去和其它尖角兽打架去了，可是如今他却安安静静的趴在那里。 许志静静的等待着，观察着所有变化。 他是第一次遇到灵兽进阶，不知道应该做些什么，索性什么都不做。 他记得孙老头说过：“多做多错！” 大壮从暴躁慢慢开始转为哀嚎，一开始是小声的，随着时间过去，哀嚎声音越来越大。 许志通过血禁符文，能够感受到大壮有一种名为痛的情绪。 毫无办法，只能祈祷大壮自己挺过去。 灵兽栏是不具备阻挡月光的能力的，月光肆无忌惮的撒在灵兽栏里。 不知道是不是错觉，许志总感觉灵兽栏比平时亮了许多。 …… 孙老头睁开眼睛，看向灵兽栏方向，感受到了尖角兽进阶的气息，眼神深邃。 “尖角兽……吗？”孙老头喃喃自语。 随即，孙老头便闭上眼睛继续睡觉。 …… 金剑派主峰——金剑峰上。 金剑派掌门突然睁开眼睛，看向灵兽房。 “灵兽进阶？是孙老……还是……” 
 说完，金剑派掌门继续修行，并没有用神识探查。 …… 尖角兽的进阶波动，惊动了不少金剑派的长老，不过当大家探查到波动来源于灵兽房时，不约而同的全部放弃探查，继续着自己的修行。 许志看着大壮，紧紧皱着眉头。 此刻的大壮状态有些不好，平日里显得异常坚固的鳞甲现在却在一片片脱落。每一片鳞甲的脱落，都会让大壮身上流出血液。就好像并非自然脱落，而是有人强行拔掉一般。 大壮的哀嚎修炼变小，并不是痛苦轻了，只是痛的太厉害，已经没有力气再叫了。 许志的心神通过血禁符文感觉到大壮的生命气息修炼微弱，如同风中残烛一般。 看到此处，许志不禁有些着急起来。照这样下去，大壮恐怕会坚持不住啊！ 可是许志毫无办法，他试着丢下一颗月心草给大壮，然而大壮对月心草丝毫不感兴趣。 许志只能祈祷大壮自己能够撑下去。 时间慢慢过去，大壮身上的鳞甲彻底脱落光了，身体上一片血肉模糊，竟然看不出丝毫完整的地方。 大壮的生命气息更是微弱到了极致，若非许志心神与大壮体内的血禁符文相连，恐怕许志也认为大壮已经死了。 不过大壮距离生命气息彻底消失也不远了。 许志有些着急，若是这样下去，大壮迟早会死掉的。 大壮的死亡是许志极其不愿意看到的，先不说许志在大壮身上投入了多少，就单单许志喂养大壮几个月，也多多少少有一点感情。 许志心神沉入脑海，翻看着两篇法决，希望从中找到解决的办法。 然而让他失望的是，两篇法决都没有灵兽进阶的解决办法。 驭兽决上面提到，灵兽进阶非外力可助，只能依靠灵兽自己度过。一旦度过就是海阔天空，若是度不过，就是万丈深渊。 许志叹了口气，如此一来，他彻底没了办法。 忽然，许志看到血禁之法。 在血禁之法的描述中，有这么一句话：血禁符文之力，可被灵兽吸收。 许志看到这里，不禁眼神一凝。 血禁符文之力…… 他脑海里浮现出一个想法。 
 血禁符文之力能不能帮助大壮呢？ 许志炼制出来过血禁符文，知道血禁符文上面的灵力极其微弱，几乎可以忽略不计。 但是，大壮如今的情况危急，血禁符文上面的灵力再少，也好过没有。 想到这里，许志心中有了决定。 死马当成活马医，反正大壮的情况不可能再糟糕。 没有用的话，只能说大壮命该如此，可要是有用的话，就是意外之喜了。 许志运转起血禁符文的炼制之法，很快吐出一口鲜血，在空中凝聚成一滴暗红色的血液。 如今许志身上没有血禁符文的载体，不过也并不需要。 现在大壮全身都血流如注，血禁符文可以从大壮皮肤的破损处钻进去，根本不需要载体。 许志屈指一弹，那滴血禁符文就没入大壮身体。 血禁符文刚刚进入，大壮的生命气息强了一丝。 许志脸色一喜，有用！ 许志再次连吐三口血，形成三滴血禁符文，被许志弹到大壮身上。 大壮的气息一下子增强了不少，虽然还是微弱，可是比起刚刚虽是会熄灭的生命气息来说，已经好了太多。 许志不再吐血，四口血对于许志来说并不轻松，又要一段时间才能补回来了。 “我只能帮你到这儿了，若是这样你还度不过去，就是我运气不好。”许志叹了口气道。 话刚落，一股月辉凝聚成一股光束，照耀在大壮身上。大壮体内的气息忽然开始剧烈波动，如潮水一般时起时落，可是每次落下都比上一次的生命气息更强。 与此同时，大壮体内的本源如同沸水一般波动起来。 许志感受到了这股波动，不由脸色一喜，大壮进阶了！ 月华的力量被大壮吸收，它身上的鳞片重新长出来，新长出来的鳞片隐隐呈银白色。 除此以外，大壮的躯体也在发生这变化，它的短腿变长了，虽然和它的身躯相比，仍然显得短小，可是比起之前来说，已经算是大长腿了。 最明显的变化，应该大壮的尖角，那尖角上面出现点点符文，角尖更有寒芒闪烁，给人一种无法抵挡的错觉。 许志对于这些都不是特别关心，他关心的是大壮的本源进化了！ 刚刚进化的本源，还未稳定下来，是许志夺取的最佳时间。 许志运转起脑海里的造化决，蓦然产生一股无形的吸力，把大壮体内的本源吸过来。 
 本源的牵扯，让大壮再度嘶吼起来。 它本能的挣扎让许志差点受伤，造化决的本质是一种特殊的本源运用法决。 是利用自身本源拉扯灵兽本源，最后将两种本源进行融合的一种特殊法决。 所以，造化决危险的地方在于，如果灵兽本源过于强大的话，就可能反过来吞噬自身本源。 一旦发生这样的情况，就会出现两个结果。一个是自身意识还在，但本源却变成灵兽本源，两者相斥，导致神志不清，疯疯癫癫。还有一种结果就是，意识被摧毁，变成一只人形灵兽。 若是两者本源相同也并不是一定安全，也可能两者本源相撞，最后两个本源同时湮灭，身死道消。 大壮的本源凭借着本能在挣扎，许志稳住心神，用力牵扯着。 大壮的本源到底比不上许志本源的庞大，慢慢的被许志牵扯着出来。 大壮想要挣扎，却被许志用血禁符文压制下去。 本源牵扯出来，是一团肉眼看不见的缩小尖角兽。 很快，大壮的本源被许志牵扯进体内，与许志自身本源相互碰撞。 就在这时，大壮眼里流露出一丝乞求之色，那是大壮第一次流露出人性化的眼神。 许志看到，不知怎么的，就心里一软。 大壮本源被自己吞噬后，大壮只有一种下场，那就是——死亡！ 许志脸色阴晴不定，最后长长叹口气道：“罢了！” 说完，他放开大壮的本源，任由其飞回大壮体内。 大壮感受到本源回归，不禁露出一丝感激之色，乖巧的匍匐在许志脚下。 许志神情有些复杂，失落中夹杂着不忍。 他到底还是不能彻底狠下心肠，这个与他之前想象的不同。 喂养大壮几个月，对它也不是那么无情。 许志捏着拳头，狠狠地砸向一旁的树木，拳头瞬间鲜血直流。 他看了眼大壮，把它丢回灵兽栏里，头也不回的离开。 自己的一时心软，断绝了自己的大道，他还能有多少资源再去培养一只尖角兽？ 纵使培育出来，万一自己再次心软又怎么办？ 许志苦笑着，回了房间。 …… 孙老头瞥了眼许志的方向，眼里不禁流露出一丝失望的神色。很快，他又闭上眼睛。 
 …… 许志盘坐在床上，无法静心修炼。 良久……许志的心情才平复了一些。 他在想，这样的自己，修炼不了造化决，不如暴露自己天赋，去成为一个正式弟子。 这个想法在许志脑海里盘旋，久久没有散去。 不知过了多久，许志才再次入定修炼。 下意识的，许志运转起造化决。 这门法决除了牵扯本源以外，还有一个附带的作用——观察自身本源！ 这只不过是一个很不起眼的作用，毕竟要运用本源牵扯灵兽本源，前提就是需要感受到自身本源。 此刻，许志“看”到自己体内的本源，是一个虚幻的人影，没有面貌，也无性别。 然而，这个本源上面却多了一丝不属于自己的本源。许志仔细感受一番，这是大壮的本源！ 这丝本源上的气息，和之前许志牵引的大壮体内的本源没有丝毫区别。 为什么大壮的本源会遗留一丝在自己体内？ 许志心里冒出一丝疑问。 他突然想起，之前自己将大壮的本源牵扯进体内，有过短暂的融合。 莫非，这一丝本源就是融合的产物？ 许志心中一动，开始运用造化决上的炼化之法，将这一丝本源彻底炼化成自身本源。 炼化之后，许志感觉到自己的本源好像增强了一点点，并且还有一丝说不清道不明的变化。有可能是这些本源实在太少了，所以并没有残留大壮的意志。 这点儿意外收获，让许志心里有一丝安慰。总算没有白费功夫，也算是有点儿收获。 得到一丝安慰的许志，心情也愉悦了不少。 突然，他脑海里冒出一个想法： 一只尖角兽吸收的本源不多，可要是一群尖角兽呢？每一只尖角兽只吸收一丝本源，积少成多，不比吸收一只尖角兽所有本源来的差。更重要的是，少量的本源自己并未感受到残留意志，是不是就说明自己能够吸收更多的本源呢？ 这个想法一冒出来，就压过了其它的念头，许志满脑子都是真的想法。 不过进阶的只有大壮一只尖角兽，许志无法去验证。 二壮！ 许志想起了二壮，他很快下定决心，把二壮培养进阶！ 
 大壮进阶消耗了三百余株月心草，二壮现在只消耗了两百七十株月心草左右。 也就是说，再需要三十多株月心草，二壮也能进阶。 按照现在二壮每天吃掉三株月心草的速度，大概还需要十余天的时间。 许志心里想着。 十来天的时间，他等得起，到时候就可以验证一下。 他发现，尖角兽每日最多只能吃掉三株月心草。 计划好这些，许志开始今天的修炼。 次日，许志从修炼中醒来，已是正午时分。 许志走出房门，一直躺着晒太阳的孙老头，如今却不见踪影。 许志没有多想，大概是孙老头有事离开了吧。他背起背篓，去采药了。 待许志采药回来，孙老头依然不见踪影。 许志站在原地，抿了抿嘴，走进石屋开始炼制开灵散。 ……………… 百凡殿内。 有一行少男少女结伴而行。 “师兄，近来门内都在准备修士大会，百凡殿内的任务也就没有太多。”一个胖子笑眯眯的对着一个高大帅气的男子说到。 “各位师弟师妹，你们想要去完成什么任务？”高大的男子问到。 一个青衫女子笑道：“全凭师兄做主。” “我等也是。”其他人纷纷笑道。 高大男子脸上露出一丝笑容。 “既然如此，那么我们便去……”男子话说到一半，忽然停顿下来，神情有些怪异。 “师兄……”青衫女子轻声叫到。 男子回过神来，指着一个任务道：“我们做这个任务。” 众人一看，脸色纷纷变了变。 高大男子指着的，正是： 采集月心草，每十株百颗灵石（非筑基弟子领队不能执行）。 
 高大男子选择这个任务，让一众少男少女脸色一变。 “师兄，真的要去采集月心草？”一个少年问到。 高大男子瞥了一眼道：“不是说全凭我做主吗？现在反悔了？” 那少年闻言，连忙道：“师兄，我不是这个意思，就是……这个任务会不会太难了些？” 高大男子轻声道：“有我带头，只要不靠近落月潭中心，就没有什么危险。” 那少年闻言，抿了抿嘴道：“全听师兄的。” 高大男子满意的点了点头道：“你们可还有意见？” 其余几人互看一眼，纷纷道：“我等没有意见。” 高大男子道：“那就这么决定了，你们各自回去准备一下，我们两日后出发。” “是，师兄！”众人抱拳说到。 领取了任务，便各自离去。 高大男子原地顿了顿，返回百凡殿里，发布了一个任务，之后便架起飞剑离去。 ………… 许志找了很久，也不见孙老头踪影，许志心中有些着急。 正当许志在想要不要禀告宗门的时候，孙老头一瘸一拐的走了回来。 许志连忙上前去，关切道：“孙老，你这是怎么了？” 孙老头挥了挥手，满不在意道：“遇到个不讲理的家伙，我收拾了他一顿。” 许志听着无语，埋怨道：“孙老，你都这么大岁数了，还和人打架啊？” 说着，许志从储物袋里拿出一瓶丹药道：“这是宗门李长老给我的回春丹，你吃两颗，伤要好的快一些。” 孙老头拒绝道：“不用，我这伤势自己就能好，浪费这回春丹。” 许志很固执道：“孙老，你说你怎么还不听话呢，这么大年纪和人动手，受了伤又不吃药。” 孙老头闻言，不禁哑然，良久他才道：“是啊，人老了就得服老。行，这回春丹我吃两颗。” 说着，孙老头在丹药瓶子里倒了两颗出来，吞了下去。 把瓶子丢给许志，说到：“行了，我孙老头也不欠人情，这颗蛋就当是我给你的谢礼。” 孙老头从怀里掏出一颗蛋来，递给许志。 许志后退两步道：“孙老，自从我入了山门，都是您一手教导的。就算是欠人情，也该是我欠你人情，两颗回春丹而已，根本还不清你的人情。这颗蛋我不能收。” 
 孙老头有些不耐烦道：“让你收下就收下，那么多废话干嘛？” 许志坚定的摇头：“我不能收。” 孙老头盯着许志，见他神色坚定，便恨恨道：“真是一个小顽固！你要是不要，我留着也没用，不如丢了。” 说罢，孙老头举手就要将蛋丢出去。 “孙老，您不要也不能丢啊！”许志说到。 孙老头瞥了眼许志道：“你不要，我不要，不丢了留着干嘛？” “这……”许志对这话无法反驳，可是他总觉得这样丢弃有些可惜。 “我再问你一遍，当真不要？”孙老头问到。 许志脸色有些迟疑起来。 孙老头见状骂道：“别婆婆妈妈的，大男人就要有决断，要或者不要，有什么可纠结的？” 许志闻言，咬咬牙道：“那我要了。” 孙老头微不可查的点了点头，随手把蛋丢给许志。许志慌忙在空中接下这颗蛋，害怕落地摔碎。 这颗蛋，平平无奇，就没有一点特殊的地方。 许志小心翼翼的问道：“孙老，这是颗什么蛋啊？” “我怎么知道是什么蛋，我就随手捡的。”孙老头说到。 许志点了点头，小心的把蛋收起来。 孙老头有些嫌弃的对着许志挥手道：“你去忙你的，别碍着我晒太阳。” 许志心里苦笑不已，一个人悄悄离开了。 回到房间里，许志拿出那颗蛋翻来覆去看了会儿，并没觉得有什么特殊的地方，似乎连生命迹象都没有。 不会是一颗坏蛋吧？ 许志想着。 把玩儿了一会儿，许志将蛋重新放入储物袋里。 他继续思考着昨晚的问题。 关于养殖众多灵兽的问题。 二壮快要进阶了，按照许志的设想，吸收一丝二壮的本源，不会引起二壮的反噬。 
 若是效果和自己想的一样，那么大规模养殖灵兽的事，也可以提上日程了。 想了一会儿，许志又来到灵兽栏。 大壮进阶后，和如同尖角兽有些非常明显的差别，整只兽看起来也威猛许多。虽然还是一样爱打架。 不过尖角兽灵兽栏里，竟然无一只尖角兽是大壮的一合之敌，唯有二壮能够和大壮周旋一会儿，不过也仅仅是周旋一会儿罢了。 许志感觉到自己和大壮的联系更加紧密，甚至于能够很轻松的控制大壮。 相比之下，与二壮的联系就要差上许多。 许志猜测，这个应该是和大壮进阶时，自己打入他体内的四滴血禁符文有关。 这也算是一个意外之喜吧，至少暂时不用担心大壮反噬的问题。 许志待了一会儿，便离开了灵兽栏。 ………… 第二日，许志来到百凡殿里。 他并非来选择法术，而是来百凡殿碰碰运气。 要知道，百凡殿是杂役弟子最多的地方，许多杂役弟子没事儿便回跑到这里来。 至于来的目的嘛，自然是多种多样。 比如有的杂役弟子在炼器峰当杂役，一些炼废的灵剑，就会被随手赏赐给一些杂役弟子。一些半废灵剑，虽然不堪大用，但却是作为某些消耗性法术的绝佳媒介。所以也并非没有价值。 有些杂役弟子便携带这样的灵剑，来这里卖给正式弟子，一般一柄剑卖两三颗灵石，品相好一些的，可能卖得上五六颗灵石的高价！ 而一些炼丹房的杂役弟子，也是这样的目的，只不过卖的是丹药罢了。 这些杂役弟子只要灵石，要价不高，偶尔能够淘到一些有趣的玩意儿，倒是让许多正式弟子愿意与他们交易。 除此以外，还有些杂役弟子是来挣外快的。比如帮正式弟子一些小事，一些体力活、累活、脏活便是这些杂役弟子的活计。 一般一天下来能够挣一颗灵石，运气好能够挣两颗。 不过问题是，许多杂役弟子等上个把月，也不一定能够等来活计。 不过收获巨大，倒是许多杂役弟子愿意来碰碰运气。 许志来此处，就是看能不能结交一位炼丹房的杂役弟子。 李德生太过贪婪，许志相信，一颗灵石，愿意帮自己弄到废弃月心草的杂役弟子绝不在少数。 如今许志手里的月心草不多了。 二壮进阶倒是勉强能够，可是后面大规模的养殖，加上大壮后续进阶所需……许志光是想想，就觉得头大无比。 
 百凡殿很大，名为一殿，实际上却是相当大的一个建筑群。 前面是所有人弟子都可以进入的，就连杂役弟子也可以进去。 之前许志去挑选功法的地方，就是前面这片区域。 与后面的建筑不同的是，前面还有一个相当大的广场。 而那些来碰运气或者卖东西的杂役弟子，就是在这里。 至于后面，也有不同的分级。有的的地方要正式弟子才能进去，有的地方要内门弟子才能进去，还有的地方甚至只有长老才能进去。 每个区域最大的不同就是任务，前面杂役弟子可以进去的区域，任务大多比较简单，大部分是一些宗门内或者宗门附近的任务。 这些任务，大多是给杂役弟子准备的。报酬不高，正式弟子看不上这样的任务，也只有没有太多资源的杂役弟子才看得上。 然而，这些任务也并非没有限制，不是所有的杂役弟子都可以接的。甚至可以说，大部分杂役弟子都没有资格去接这些任务。 无他，就一个原因，修为不够！ 最前面的区域，最简单的任务对于杂役弟子的要求都是练气八层！ 这个要求对于正式弟子来说，并不困难。他们有天赋有资源有师父有功法，练气八层于他们而言，不过是吃饭喝水那么简单。 可是对于杂役弟子来说，练气八层是一个高不可攀的门槛。 大部分杂役弟子，也只有练气六七层而已，至于八九层，那只有少部分。 虽然有的杂役弟子可以通过时间慢慢熬，把修为熬上去。可是这样熬过之后，又有多少人还能保持当初那股心气儿？ 或许大多数杂役弟子最后，都会选择下山去当一个富家翁，享受人生短短时间。 金剑派的规矩就是，杂役弟子在金剑派山门待满二十年，就可以选择继续留在山上还是下山去。 留在山上，待遇不会有变化。可是下山的话，凭借着一身修为，在凡人世界中也能过的很不错。 
 所以哪怕前面这些任务很简单，报酬也不低，可是能够接任务的杂役弟子，终究是少数。 之前许志能够以练气五层的修为去执行宗门任务，可见是多么难能可贵。甚至可以说是罕见了。 若非李长老，许志也没有这个机会。可是这个机会却让他大哥大嫂因此丧命，如果有的选择，也许许志根本不会选择下山。 走在前面的广场上，许志留心观察着。看看这些杂役弟子中，谁才是炼丹房的杂役弟子。 其实要找到炼丹房的杂役弟子不难，最为简单的就是吼一声自己需要购买丹药，并且亮出灵石，自然会有许多炼丹房的杂役弟子凑过来。 不过许志没有选择这样的方法，他要选择的是一个能够长期合作的对象，能够稳定而低价的给自己提供残次月心草的合作对象，并非是李德生那样贪得无厌之人。 许志不太会看人，之前他就觉得李德生这个人挺不错的，可是后来李德生的贪得无厌，却狠狠打了许志的脸。 不过少年总要学会成长，要学会看人，就要多看人。 许志的谨慎，是因为脑海里的两篇法决太过于诱人，许志不敢增加太多暴露的危险。不然他搞一个竞拍不好吗？明码标价，一颗灵石两百废弃月心草，甚至于一百月心草也行。自然会有大批炼丹房杂役弟子过来与许志交易，就算是主动白送的，也不会没有。 可是许志不敢这样做，太多人知道，太容易吸引别人的视线。许志不认为自己能够任何时候都不暴露一丝一毫的法决。 逛了一圈，许志都没有瞧到满意的炼丹房杂役弟子。并不是炼丹房的杂役弟子不多，相反这里的炼丹房杂役弟子挺多的。 只不过有的人一看就太过市侩，有的人太过沉默，有的人但是笑眯眯的，可是许志就是不放心。 他想要找的是那种和他一样老实忠厚的人，这样才能让他放心交易。 许志心中微微有些失望。 不过他并没有气馁，今天没瞧到合适的，那就明天，明天再找不到，就后天。反正如今许志有的是时间，最多就是每天花点儿时间来百凡殿逛一逛罢了。 想通关节的许志，就准备回去修行。 临走前，许志心中一动，准备去百凡殿里看看。 
 他倒是不去看任务，而是想要去看看有没有什么有趣的法术之类的。 看法术，甚至于都不需要靠近那书架。一本本书籍书面上，有法术名称，只需要远远一看便知。 只是要仔细选择，查看法术简介，就需要走近书架，翻开书第一页看了。 走进百凡殿里的第一个区域杂务殿，许志远远看着书架上的法术。 并没有看到什么让人感兴趣的法术，都是之前许志看到的。偶尔有那么一两门新的法术，要不是借出去的法术还了回来，要不就是某位长老随意创的小法术丢到了这里。 不过出现新法术的概率是很小的，但是也并非没有。至于能否学到，有时候就考验运气了。 许志心中没有失望，转身就要离开，却鬼使神差的看了眼宗门任务！ 一个任务顿时吸引了许志的注意。 组队进入落月山脉采集月心草，需要一名杂役弟子专门采集月心草。要求：有长期采药经验，能够辨别月心草和懂得如何采集月心草，修为不限。报酬：暂定。 许志看过之后，心中微动。他之前就想要去采集月心草，只不过孙老头说月心草的地方很危险，许志才打消了那个念头。 如果跟着宗门弟子去采集月心草，安全就有了很大的保障。如此一来，自己想要得到一些完整的月心草，似乎也并非不可能。 许志起这个念头的原因很简单，大壮进阶后虽然变得厉害许多，可是它不吃废弃的月心草了，无论许志丢多少给它，大壮都不吃。 许志猜想，或许是因为废弃月心草已经无法满足大壮了吧。 当然，这个任务最让许志心动的是——修为不限！ 若非有这个，哪怕许志再心动，也不敢去想，他毕竟只是一个练气六层的不入流修士。 许志心中天人交战，久久不能平息。 很快，他便下定决心。 来到负责任务的执事道：“黄执事，我想要接那个任务。” 
 黄天运百无聊赖的坐在那里打盹儿。 作为上一届金剑派的天才弟子，黄天运早早成为了金剑派的执事。 他的一些同届的师兄弟们，要不就是在闭关，要不就是外出历练，期望突破筑基门槛，成为金丹真人。 比起他黄天运来说，可就是差的太远了。 同届师兄弟中，和黄天运一般的人物也没有几个。 不过他们都不是长老，只是执事而已。 金剑派的执事有两种，一种是在金剑派待的时间够久，同时拥有着筑基以上的修为，在长老的提拔下可成为执事。第二种，就是如同黄天运一般，修为早早提升到金丹境，也可以自动成为执事。 不过这两种执事大不相同，第一种执事，手里握着实权，是真正做事的人。第二种执事，更多的只是挂个名，担任一份轻松的职位。 并非第一种第二种执事更加厉害，相反，第二种执事即便是同为执事的第一种，也会听第二种执事的命令。 就拿黄天运举例，执事这一个职位对于他而言，只不过是一个过渡罢了。 金剑派的门规有规定，金剑派弟子不能破格提拔。也就是说，弟子不能一下子成为长老，必须要经过执事这一个职位以后，才能成为长老。 所以，执事之位对于黄天运这种天才来说，只不过是一个过渡阶段，他迟早会成为长老的。只要不犯太大的错，就不会有意外。 像这种肯定提升为长老的执事，那些个凭借着资历熬上去的执事，自然会听他们的命令。 黄天运如今担任的，就是百凡殿里杂务殿的外门执事。 百凡殿分为杂务殿、筑基殿、金丹殿三个区域，其中杂务殿一般是杂役弟子和宗门内未筑基正式弟子领取任务的地方。 对于许志来说，杂务殿则是他领取每月修行资源的地点。 至于后面的筑基殿、金丹殿，就是对应修为的弟子长老，才能进去的地方。许志这样的杂役弟子，连去看一眼的资格都没有。 杂务殿执事这份差事对于黄天运来说，不过是一份闲差罢了。 因为整个杂务殿总共有好几位执事，黄天运负责仅仅是杂役弟子领取任务。而正式弟子任务的领取和交接，杂役弟子修为报备、法术挑选以及每月修炼资源的发放，都是有其他的执事负责。 杂役弟子的任务本来就少，更别说有资格领取任务的杂役弟子更加的少，所以黄天运一旬半月都可能遇不到一个接任务的。 
 对于他来说，这个差事只不过换了一个地方休息而已。 今天，他是遇到怪事了。 先是一个人莫名其妙的要发布任务在杂务殿里，然后居然真的有一个杂役弟子要接任务。 黄天运看着眼前这个杂役弟子，看起来并没什么特别的，修为也就练气六层，连接任务的基本条件都没有达到。 黄天运挥了挥手道：“走走走，你修为不够。” 许志指着那个任务说到：“可是黄执事，这上面写着不限修为啊。” 黄天运一愣，顺着许志指着的地方看过去，还真有不限修为几个字。 这个任务发布后，黄天运就没有仔细的看过它，更别说后面标注的修为不限，就是任务内容，黄天运都是不知道的。 无他，因为他当时在打盹儿，后来也没有在意，便没有看过 黄天运仔细看完任务介绍，有些不可思议的看向许志问到：“你真的要接？你可要想清楚啊！” “任务有什么问题吗？黄执事？”许志问到。 “任务本身没什么问题，可是你确定你要接？上面虽然写着修为不限，可是要求了别的，比如说完会采药，能够仍是月心草。这些你都会吗。”黄天运说到。 许志很平静的点头：“我知道的，黄执事，我是灵兽房的杂役弟子，对于采药和辨别，我还是有些经验的。” 黄天运看了许志一眼，淡淡道：“你若是非要接下这个任务，也不是不可以。只是你要明白，若是你撒谎，让人发现你你并不会采药和辨别，到时候不是罚一点灵石那么简单，可能会让你终身不得接任务，甚至于……逐出金剑派！” 黄天运说这话的时候，语气异常严肃，让许志下意识的身体坐正。 “我知道了。”许志点头说到。 “那你确认要接吗？”黄天运问到。 许志点头道：“确定！” 黄天运点了点头，对于落月森林的危险，他只字没提。接任务之前，应该要对任务有一个充分的了解。若是连任务都不了解，那么还不如直接死去呢。 
 取下任务，黄天运丢给许志一块金属剑令和一张纸。 “这是任务令牌，途中不得遗失。回来连接任务时，需要把令牌带回来。纸上写着这次任务的具体内容，你自己回去好生看一下。” 许志接过剑令，细细端详。 这是一柄剑模样的金属令牌，上面刻着金剑两个大字。其余便没有什么特殊了。 至于任务的具体内容，许志并没有马上打开来看。 附近人多嘴杂的，他并不想节外生枝。 刚刚一走出杂务殿的许志，身边立马围了一群人。 “这位师兄，我这儿有上好的灵丹，疗伤的、回复灵力的、提升修为的，我这里都有，价格公道，童叟无欺。” “师兄，我这里法器种类繁多，有防御的法器、攻击的法器，品相都是上佳的。师兄要不要考虑入手一件？我可以给师兄打五折！” “师兄，别听他们胡说，来我这里，丹药品质绝对让您满意。” “师兄…” …… 众人七嘴八舌的说着，显得异常……热情。 这番热情，许志在进入杂务殿之前可没有。他甚至违者广场逛了几圈，也没人搭理他，为何仅仅是进了杂务殿一趟，就发生了如此巨大的变化？ “各位同门，不好意思，我手里并无多余灵石，恐怕令众位失望了。”许志高声说到。 顿时就有人说到：“无妨，师兄接了一个任务，想必很快就能拥有丰厚的身家，到时候师兄就会需要我的丹药。” “胡说八道，师兄需要的明明是我的法器！” 许志恍然，原来是因为他接了任务的原因。不过……他们怎么知道自己接了任务？ 许志拱了拱手，分开人群离开了。 
 回到灵兽房之后，许志去找孙老头询问了一下所谓的落月森林是什么地方。 孙老头一边眯着眼，一边和许志说到：“落月森林啊，那可是一个很危险的地方呢。我倒是没怎么去过，都是从一些杂书上看来的。” 随着孙老头的诉说，许志修炼明白了这大概是一个什么样的地方。 在天南，以落月为名的，共有三个地方，分别是落月山脉、落月森林和落月潭。与其说是三个地方，倒不如说是一处地方，因为落月潭在落月森林里，而落月森林在落月山脉里。 而三处地方的危险依次递增，落月潭最为危险，落月森林次之，而落月山脉一般的练气期修士也可以进去。 关于落月山脉的来历，有这么一个传说。在很久以前，天上是两轮明月，而突然有一天，有两个仙人大打出手，其中一个仙人施展无上神通，将天上的一轮明月拿在手里，化为武器。大战无比激烈，明月在两位仙人的战斗中破碎，碎片落在地面上，形成了落月山脉。 在这个传说中，落月潭是最大的一块明月碎片落在地上砸出的深坑，而落月森林确实围绕着落月潭而得名。 传说的真假早已经无法考证，反正修士界里，大多数人是不信的，即便是那些修为顶尖的修士，也不相信。因为捉星拿月这种神通，根本没有。 曾经就有大修士向天飞行，直到力竭，也没有靠近明月，更让这位修士绝望的是，这轮天上的明月，在他眼里就根本没有变过。 这是何等的绝望，也就是说拼尽全力向前飞行，对于明月与地面的距离来说，可以忽略不计。 所以，越是修为高深之人，越是不相信这个传说。 你连靠近都不行，何谈拿月。 更多的人认为，落月山脉是自然形成的，就像许多别的地方一样。 孙老头讲述完后，许志一脸神往。 “那两个仙人该多么强大啊！”许志说到。 孙老头呵呵笑道：“我给你说了半天，你就记住两个仙人了？” 许志挠了挠头，神情有些尴尬，他确实只记住了两个仙人，能够把明月拿在手里当成武器的仙人。 
 孙老头摇了摇头道：“仙人只是传说，这个世间并无仙人。” “仙人只是传说吗？”许志不知为何，心里有些失望，那在传说里无比强大的仙人，竟然只是传说，并不存在。 “对啊，仙人……终究只是传说啊。”孙老头感慨一句，好似有无限的无奈。 两人沉默一会儿，许志突然说到：“我相信的。” 孙老头猛然看向许志。 “我相信有仙人的。”许志坚定的说到。 “你……”孙老头看着许志，忽然笑了起来：“和我当年一样，我当年也是相信有仙人的。” 许志笑着。 孙老头有一句话没有个许志说，他当年也是坚定的相信着有仙，只不过后来绝望了，便不再相信。 许志的样子和他当年是多么相像。 孙老头告诫许志道：“总之，落月山脉无比危险，虽然森林之外练气修为就可以进入，可是每年死在落月山脉外围的练气修士数不胜数，都是一些去落月山脉寻找机缘的可怜人。至于森林，即便是有筑基修士带路，也是危险无比，稍有不慎身死道消。” 许志脸色严肃起来，面对孙老头的告诫，他面色严肃的点头。 孙老头说完，便闭上眼睛不再说话，继续晒着太阳。 许志走了两步，忽然想起一件事：“孙老，那本有些落月山脉传说的书您是在哪儿看到的？我能看看吗？” 孙老头挥了挥手道：“就在那堆杂书里面，我也记不得放哪儿了，你若是有耐心，就去找找。” 许志点头，离开了。 许志并没有注意到，孙老头撇了撇嘴。 
 所谓的杂书，是堆放在一间石屋里的。 灵兽房就只有孙老头和许志两人，不用的石屋多的是。拿一间来专门放杂书，也无不可。 许志对这里很熟悉，可以说他之前资质低下的时候，这间屋子就是他大部分空闲时间挥霍的地方。 一间屋子，几乎半个屋子都堆满了书籍。 这些便是孙老头所谓的杂书。 许志翻看过，也确实是杂书。这里面没有一本书籍与修炼相关，最多的是各种志怪小说以及凡间俗世读书人的书籍。对于读书人的书籍，许志向来很少去读，他读的最多的便是各种志怪小说。其中各种描绘仙人的场景，许志最是喜爱。 这些小说，对于凡人来讲，或许只是茶余饭后的一点消遣，可是对于许志来说，他就是凡人眼中的仙人，对于这些描写，许志也是心生向往。幻想着有那么一天，当自己修为高了，也一定要像这些书中仙人一般，留下各种传说才行。 那些读书人的书籍，许志就只有偶尔看上两本。虽然这些书籍内容无趣至极，可是里面的道理却让许志收获良多。 许志几年下来读的书籍，其实不及这里杂书的十分之一。 除了他每日要花时间修行、采药和炼制开灵散以外，也和这些书籍大部分不完整有关。 对于残缺的书籍，许志是不看的。养成这个习惯是因为许志曾经经历过教训，他以前看到一本极为好看的志怪小说，然而看到一半就没了，后面的内容都损坏了，书籍也只剩下一半。当时弄得许志几天睡不着觉，有空就去翻找那本书的下部分，结果显而易见，许志并没有找到。这件事也成为了他很长时间的心结，后来才慢慢消散，所以他后来对于不全的书籍，都是不看的。就怕又遇到之前的情况。 孙老头说有关落月山脉的书籍，就在这堆杂书里面，可是具体在哪儿，就需要许志自己去寻找。 对此，许志并没有报太大的希望，毕竟如此多的书籍，要一本本找完，最少也要一两个月，而他根本没有那么多时间。 不过许志还算打算来碰一碰运气，兴许运气好找到了也不一定。 半日翻找，许志果然没有找到。 接下来的时间，许志并不打算在这儿浪费时间，他要去准备接下来的任务。 一切，以保命为主！ 
 百凡殿外，有几个弟子等待在这里。 这几位都是金剑派的正式弟子们，分别来自于不同的长老弟子。 为首的是一个高大英俊的男子，名为姜绶，是金剑派李长老的弟子。 另外还有两男两女。两个男子中一个胖子男人名为盛岩，一个瘦小男子名为赵小津。两个女人中，一个娇俏玲珑，名为乐熙雯，一个温婉如水，名为叶雅。 “师兄，我们要等谁啊？”盛岩问到。 姜绶目光看向远处，淡淡道：“来了你就知道。” 赵小津有些愤愤不平的说到：“这人好大的架子，竟然让姜师兄在此等待。” 姜绶双手按了按道：“赵师弟，我等来早了，等待本就无可厚非。” 乐熙雯双眼放光道：“姜师兄的胸怀宽广，不与那人一般见识，师妹我是佩服得紧。” 姜绶微笑道：“师妹过誉，我只不过实话实说罢了。” 叶雅看了看远方，语气中不禁有些期待道：“能够让姜师兄如此等待之人，莫非是哪位太上长老的弟子不成？” 姜绶脸上一直保持着笑容，温文尔雅，说到：“并非是金剑派长老弟子，只是一名杂役弟子。” 姜绶的话一出，却是让其余四人震惊不已。若是来一个太上长老的弟子，甚至于是掌门弟子他们都不会太过于惊讶，可是一个杂役弟子……他们惊讶于姜绶为何会邀请一个杂役弟子同行这次任务。 心直口快的盛岩直接问了出来，姜绶笑道：“各位师弟师妹都是金贵之躯，做那采集月心草的活计，岂不是有失身份？请一个杂役弟子一路上替我们采集月心草，我等只需要保证他的安全即可，岂不是要轻松不少？更何况，左右一个杂役弟子而已，花不了多少灵石。” 姜绶这么一解释，众人纷纷恍然大悟，乐熙雯更是直接说到：“师兄英明，这等好的办法，我是万万想不到的。” 姜绶只是笑笑，并没有说话。 叶雅却是微微皱眉，开口道：“姜师兄，那杂役弟子修为多高？若是太低，我们岂不是要被他拖累一路？” 
 叶雅的话，让其余三人也不由思考起来。 “叶师姐，这情况，师兄必然是考虑到了的。”乐熙雯说到，语气微微有些不满。 叶雅轻轻叹了口气，不愿与乐熙雯争论，说道：“姜师兄考虑周全，倒是师妹多虑了。” 姜绶微微摇头道：“这位杂役弟子接了我发的任务后，我也了解到了他的情况，是一个灵兽房的杂役弟子，修为在练气五层。” “灵兽房？” “练气五层？” 盛岩和赵小津一前一后说到。 乐熙雯与叶雅也纷纷皱眉。 “师兄，这灵兽房为何处？我金剑派有这么个地方吗？”乐熙雯问到。 姜绶笑道：“灵兽房在驭灵峰一偏僻之处，名声不显，你们不知道也正常。不过你们平日里吃的尖角兽肉，便是出自灵兽房。” 听到姜绶的解释，众人纷纷点头，若说别的他们不知道，可是这尖角兽肉，他们是无比清楚的。 “姜师兄，练气五层是不是太低了些？我们去的可是落月森林，那里并不是一个练气五层的修士可以去的。”叶雅担忧的说到。 她倒不是担心一个杂役弟子的性命，而是担心这个杂役弟子拖累他们。 叶雅的心态，几乎是金剑派正式弟子的常见心态。 杂役弟子于他们而言，根本不是同一层次的，虽然还不至于和杂役弟子说上一句话就觉得脏了自己。层次不同，态度也就有所不同。即便是同为练气期，但是正式弟子对于杂役弟子们有一种天然的高高在上之感，只有当其成为筑基期修士后同为正式弟子，这种态度才会有所改变。 叶雅的担忧，并无道理。落月森林太过于危险，也只有筑基修士才有自保之力，他们有些长辈给予的保命之物，自身又是练气大圆满修为，战力不输于一般的筑基修士，在落月森林也有一定的自保能力。 
 可是一个练气五层的杂役弟子，撑死也就一两件法器，还是那种最低阶的法器。这样的修为，在落月森林里，就是众多妖兽的食物罢了。 他们若是带着这么一个拖累，对于这次任务来说，并不是一件好事。 这一次，就连乐熙雯也没有反驳叶雅的话。 姜绶笑道：“叶师妹不比太过担心，在力所能及的情况下，我们可以顺手保住他的性命，若情况不可为，大家皆是以自保为主。” 听到姜绶这么说话，其余四人纷纷松了口气。若是死保这名杂役弟子，那么他们恐怕会考虑放弃任务，即便是面对放弃任务的惩罚，也总比丢了性命要强。 “有姜师兄这句话，我们也可放心了。”叶雅笑道。 只不过顺手而为，他们倒是不排斥一个杂役弟子替他们采集月心草。毕竟采集月心草并非一件多么轻松的事，难倒是不难，就是麻烦。 五人交谈一会儿，远处的山路上出现一个少年，背着背篓，手持一把柴刀，像极了上山砍柴的少年。 姜绶见过许志的画像，便开口道：“来了。” 四人随着姜绶的目光看过去，皆是看到许志，这背着背篓，拿着柴刀的形象太过于……俗气，哪儿像是他们，全部都是仙气飘飘的。 许志还没走到，自然也是看到了五人。几乎是瞬间，许志就确定了五人正是他这次任务的同伴。 这五人在许志眼里，皆是气度不凡，只是一眼便能知道，这就是仙家之人。 能够有这种气度的，金剑派杂役弟子中可找不出一个人来。也只有那些从小就被收为正式弟子，在各家师父的调教之下，才会有这种气度。 这也是金剑派杂役弟子们分辨正式弟子的小窍门之一，毕竟不是每个时候正式弟子都穿的是金剑派的正式弟子服饰。 待许志靠近，便抱拳行礼道：“杂役弟子许志，见过各位师兄师姐。” 叶雅淡淡的看了许志一眼，轻轻点头，算是回应了许志。乐熙雯则是头一偏，不待见许志的表情几乎写在了脸上。 至于赵小津和盛岩，则是和叶雅一般，轻轻点头并未说话。 
 姜绶的态度与众人不同，他微笑着招呼许志到：“许师弟是吧？我是姜绶，我给你介绍一下。” 姜绶的态度让许志不由愣了愣，竟然有些不太习惯的。 并不是许志犯贱，受不得别人太好的态度，只是这些正式弟子们大都眼睛长在天上，对待他们这些杂役弟子都是一副极为冷漠的态度。 如同姜绶这般友好，还有主动介绍的正式弟子，许志还没有遇到过。也可能是他见过的正式弟子太少的缘故。 随着姜绶的介绍，许志知道了其余四人各自的名字。 许志乖巧的一一口称师兄师姐，把自己的姿态放的极为低下。 六人集合后，姜绶说了句出发，六人就一同下山去了。 路上，许志没有擅自和其他人搭话，乖乖跟在队伍后面，也不掉队。 众人对于许志的识趣感到很满意，即便是叶雅也对许志这个杂役弟子报以不同的目光。 五人都是正式弟子，在金剑派天然高了杂役弟子一头。一些不识趣的杂役弟子，一旦与他们这些正式弟子相处，都是想方设法的来搭讪。可是他们也不看看自己是什么地位，他们这些正式弟子会和他们扯上交情吗？ 被某些不识趣的杂役弟子弄的烦不胜烦的五人，突然面对许志这么一个识趣的杂役弟子，不由对许志的印象都很不错。 许志并不知道这些，实际上他没有太过于和这些正式弟子接触，主要还是有些怕的。他脑海里两篇法决，若是不小心泄露，恐引来杀身之祸。 许志不得不小心，所以和这些正式弟子们保持着一定的距离。 最为重要的，还是许志的心态不同。以前他需要靠着灵石才能修炼，资质低下，面对正式弟子时总有种低人一等的感觉。现在他自身资质变好了，与这些正式弟子相比也没什么不同，如此一来，许志就觉得这些正式弟子也没什么大不了。 这就是有底气，才有足够的心气。 这一点，恐怕许志本人都没有察觉到。 众人朝山下行进，没人使用什么法术，皆是一步一步的朝前走去。许志心中有些奇怪，不过依旧闭嘴不言。 ……… 金剑派山下，有一处最大的城池名为金剑城。 金剑城单单用一个繁华，已经不足以形容。它是金剑派对外交流的一个重要地方。 
 山上是修行之地，非金剑派弟子不可入内，而金剑城不一样。无论是凡人还是修士，皆可以入城。 只不过，每个人入城都需要缴纳入城费用，凡人缴纳银子，修士缴纳灵石。 当然，也有修士伪装成凡人，缴纳银子进城的，对此金剑城毫不介意。 因为，缴纳灵石和缴纳银子入城是不一样的。举一个最简单的例子，缴纳银子进城的人，许多店铺无法进入。而这些店铺，往往就是一些修士店铺。卖丹药的，卖法器的，应有尽有。 还有一种情况，那就凡人缴纳灵石入城，对于这种情况，金剑城同样不会去管。而缴纳灵石进城的凡人，可以获得和修士同样的资格，金剑城大部分地方都可以去。即便是那些修士店铺，也是可以去的。只不过能不能得到什么，金剑城同样不管。 一般来说，很少有修士会伪装成凡人进城，也很少有凡人缴纳灵石进城。 许志一行六人来到金剑城门外，作为金剑派弟子，他们是不需要缴纳入城费的。这点上，即便是杂役弟子也是同样。 “入城后，各自置办一身行头，莫要让人看出来我们是金剑派弟子。置办完行头之后，再到城中春苑楼集合。”姜绶简单做了安排。 几人中，也就许志没有经常执行任务，唯一一次宗门任务，还是去自己家乡。对于姜绶的安排，许志心中不解，但是也没有说话。 其余四人，经常执行宗门任务，很多事都了然于胸，对于姜绶的安排，并无意见。 实际上，他们都备有一身行头，唯有许志一人没有。 姜绶说的这话，其实是说给许志听的。只不过许志并不知情罢了。 从城门口大摇大摆走进城里之后，众人便分散开来。 许志对于金剑城并不熟悉，他来过一次，不过匆匆逛了一下便离开了。 还好上次许志来到金剑城找了一处卖衣服的，上次他回家穿的一身行头，都是在那家店里买的。 许志顺着记忆，来到了这家卖衣服的店面，买了一身行头。 花的只不过是银子，买的凡人衣服。 这些银子可不是许志用灵石换的，而是上次回家时剩下的银子，虽然不多，可是买一身衣服是绰绰有余的。 这次，许志没有选择公子哥的服饰，经过深思熟虑后，选择了一套类似于凡人书童的衣服，粗布麻衣。 
 换上这一身衣服后，许志很是满意。 按照孙老头说的，落月森林极为危险，如果他穿的太过于显眼，别人一眼就盯住他，恐怕难以自保。 许志对于自己的最为还是很有自知之明的，这次任务，他大概只能躲在姜绶这些正式弟子身后。 换好衣服，背着背篓，握着柴刀。许志更像是一个山下樵夫了。 来到所谓的春苑楼，许志嘴角抽动不已。 这个所谓的春苑楼，就是妓院啊！虽然名字好听一些，可是依然掩盖不住那些拿着手绢娇声招揽着客人的姑娘们。 许志一靠近，便有好几位姑娘围住许志，手不停的在许志身上抚摸着，并不嫌弃许志如今这副樵夫的打扮。 对于这些姑娘们来说，身份并不重要，有银子就行。 许志何曾见过这种，极为姑娘几句话就把许志挑逗的脸色通红。 好在许志能够保持理智，心中并未冲动，就是有一种羞耻的感觉。 他极力张望着，希望能够找到姜绶他们，可是目之所及，全部是姑娘，哪儿有什么姜绶啊！ 就在许志不知所措的，一个声音给他解了围。 “许志，跟我来。” 许志回头看去，正是那个名为盛岩的胖子。 许志如蒙大赦，连忙挣脱身边的姑娘们，来到盛岩面前。 “盛师兄，你们去哪儿了？为什么我来没有看到你们？”许志问到。 盛岩看了看许志，笑道：“你莫非不知？” 许志一愣，问到：“知道什么？” “哈哈哈……”盛岩不知为何，竟然笑了起来。 笑过之后，盛岩才开口对许志解释。 
 “这春苑楼是我们金剑派弟子下山历练时的一个歇脚地。”盛岩解释到。 许志指了指那些“热情”的姑娘们，语气带着不可思议道：“歇脚地？” 盛岩看着许志的表情，知道他的疑惑，实际上他第一次也是差不多的表情。 盛岩今日心情不错，加上许志挺识趣的，盛岩倒是有点儿耐心和他说说。 “春苑楼那些，只不过是表面上的掩饰。当然，歇脚地另有进入的地方，你跟着我来就好了。”盛岩说到。 许志点头，当下也不再多问，跟着盛岩走着。 盛岩走到春苑楼后门，拿出身份令牌印到门上的一个图案内，顿时那图案散发出一阵微微金光，门打开了。 盛岩回头对许志说到：“你使用身份令牌就可以进入，这是进入此地唯一的方法。” 说完，盛岩便径直走了进去，在盛岩进去后，门瞬间便合上。 许志从储物袋里取出一块令牌，这便是许志从正式进入金剑派开始，宗门派发的为数不多的物品之一。 若非盛岩提醒，许志都快要忘了自己还有这么一块身份令牌。 来到门前，许志依瓢画葫芦，把身份令牌放在门上的图案里。 许志看着打开的大门，走了进去。 门内，是亭台楼阁，假山水榭，好似一处闹市中的世外桃源。而且，这里面没有一个“热情”的姑娘，和春苑楼正面，有些天壤之别。 许志进去的时候，姜绶五人已经商议结束等候着。 许志之前的糗态，被五人看在眼里，倒是没有嘲笑的意思，就是觉得有趣。 最后也是姜绶看不下去，便让盛岩去把许志接过来。这才有了刚才一幕。 姜绶拍了拍手道：“大家回去休息吧，明日一早便要乘坐飞舟前去落月山脉外面的落月城。” 姜绶说完，众人纷纷散去。 盛岩走之前，对着l许志说到：“下面房间可以任选一间休息，注意外面的牌子，红色有人，绿色无人。” 说完，盛岩也去休息。 许志沿着走廊走着，很快便寻到一间绿色牌子的房间，他推开门走了进去。 ………………… 次日，许志从修炼中醒过来，整理了一身衣服，推开门走了出去。 
 很快，姜绶等人陆陆续续的走出来。 “歇息一晚，走吧。”姜绶笑道。 众人含笑点头，跟着姜绶身后朝前面走去。 飞舟，是金剑城的主要收入之一，也是金剑城最重要的交通工具之一。 乘坐飞舟往来的人很多，每个人都需要缴纳一定的费用便可以去到自己想去的地方。 根据路程距离不同，收费也是不同的。飞舟收费和入城收费不一样的是，飞舟只收灵石。 许志一行人来到乘坐飞舟之处。 乘坐飞舟之处并不在城中，而是在金剑城边缘，一处宽阔异常的地带。 进去与出来分别有人检查，进去的凭证就是入城令牌，进去之后则是需要把令牌交出去，然后换取另外一块令牌。 出来的人同样需要检查令牌，只是并不需要收取罢了。 看似复杂，其实不然，只是相当于令牌的交换。 金剑派弟子则是不需要这么麻烦，只需要提供金剑派弟子身份令牌即可。甚至连灵石都不需要缴纳。 来到飞舟之前，许志怔怔的看着所谓的飞舟。 这给许志第一个感官就是——巨大！飞舟就停在那里，便有一种巍峨的气势。 有一条专门的云梯，可以走上飞舟。 许志觉得一切都很新奇，飞舟他是第一次见，也是第一次乘坐。 一路上，许志默默无言，只是安静的跟在几人身后，心中有许多好奇，却也只是按耐在心里。 走到飞舟之上，姜绶对着许志叮嘱道：“我们住在天字号房，前去落月城，需半旬时日，期间你可在房内修行，也可以在飞舟上走动走动。不过切记，无论你做什么，切莫丢了宗门脸面。若是遇到无法解决的事情，可以通知我们或者去找飞舟上的管事。” 许志抱拳应道：“多谢师兄提醒。” 姜绶轻轻点头：“没事，就去休息吧。” “是。”许志应到。 随即，许志便去了自己的房间。 姜绶很满意许志的表现，懂事不麻烦。 之前姜绶的话是特意说给许志听得，其余四人，倒是不用他来提醒。 
 许志虽然只是一个杂役弟子，可出门在外，就是代表着金剑派的脸面。 在姜绶看来，生死事小，宗门面子事大。 “这个许志还不错。”赵小津突然说了句。 “确实，很少见到这么一个识趣的杂役弟子。”叶雅点头赞同道。 姜绶不可置否，淡淡说道：“之后再看，若是他表现不错，我可以多花几分力气保住他，并且之后的酬劳也可以多给他一些。” “师兄如此大气，那许志应该对师兄感恩戴德。”乐熙雯说到。 叶雅淡然的看了乐熙雯一眼，说到：“姜师兄，两位师弟，乐师妹，我就先回房间休息了。” 姜绶笑道：“叶师妹回去便是。” 叶雅含笑，回了房间。 “师兄，这位叶师姐太过高傲了，你为何如此忍让她？”乐熙雯心中有些不喜问到。 “此番前去落月森林，需要叶师妹一门法术相助，切莫对她无礼。”姜绶说到。 “师兄！”乐熙雯闻言，更加不乐意的叫了声。 “好了，莫要多言。若是你不听话，我回去便禀告师父，关你禁闭一年。”姜绶冷下脸来说到。 乐熙雯顿时脸色煞白，禁闭一年对于她的威慑太大。 过了一会儿，乐熙雯才不情不愿的说到：“是，我知道了。” 姜绶点了点头，也不多和乐熙雯说些什么，自己这个师妹天生有些骄纵，此番出来，也正好磨磨她的性子。 乐熙雯闷闷不乐，也不想多待，冷哼一声便回了房间。 姜绶苦笑起来，对着另外两位师弟说到：“两位师弟见笑了。” 赵小津和盛岩立马道：“乐师妹活泼可爱。” 姜绶笑了笑，没有接话。 这句话，其实并非全是盛岩和赵小津的恭维之语。乐熙雯娇俏可爱，面容在一众金剑派女弟子中，也能排上前列。 三人有闲聊一会儿，便各自回了房间。 ………… 许志并不知道外面发生的情况，他正在好奇的打量着飞舟里的房间。 
 许志打量着房间。 飞艇这个房间不算太大，仅仅足够一个人休息。比起昨晚在春苑楼的房间，小了太多。 不过，令许志感到震惊的就是，这个房间的灵气浓度高的吓人。 许志从小到大，从来未曾见过如此浓郁的灵气环境，甚至许志有种感觉，即便是他之前的资质，也能够不用灵石修炼。 实际上，许志想的没有错。 飞舟分为天地玄黄四种房间，其中以天字号房最好，黄字号房最次。灵气浓度也依次下降，不过即便是最次的黄字号房，其内的灵气浓度也比外面强了不少。 飞舟大概分为两种客人，一种是住房间的，一种是不住房间的。 住房间的客人，根据房间的好坏，需要缴纳的费用不同，其中天字号房需要缴纳的费用，许志一个杂役弟子卖了都交不起。就连最普通的黄字号房，也需要在船费之外，额外加上十颗灵石才行。 当然，房间的好处可不仅仅只有灵气浓度高这一点，甚至可以说，灵气浓度高，不过是最普通的一个好处。 若是没钱的散修，则是可以选择不住房间，反正飞舟有巨大的甲板，足够这些人待着。 许志对这些并不知道，他只当所有人都有房间住，根本没有想过还有很多修士根本住不起房间。 现在的许志，欣喜若狂的盘腿开始修炼。 自从那六百多灵石被那块古怪的木头吞噬之后，许志就再也没有用过灵石修炼。即便是每月领一颗灵石的修炼资源，都是好生收着，用于购买废弃月心草。 这次许志愿意接这个任务，很大程度上是因为他需要大量的月心草，变相的也就是需要大量的灵石。 他知道出一次宗门任务，能够得到的报酬都不低，所以才愿意以身犯险。不然靠着每个月宗门发的灵石，许志恐怕一辈子也就这样了。 没有用灵石修炼，修行速度自然会慢下来。虽然和之前资质没有变好之前用灵石修炼的速度差不多，可是总归心里不得劲儿。 如今遇到这么一个灵气浓郁的环境，许志怎么能够不欣喜若狂呢？ 要知道，每修炼一刻，都是钱啊！ 许志加快吞吐的节奏，竭力牵引着房间内的灵石进入体内。 之前还觉得半个月路程有些远的许志，如今恨不得再多来几个半月。 ………… 飞舟前面阵法开启，在天空中急速掠过。一些妖兽龇牙咧嘴的盯着飞舟，不过很快便放弃了。 更有一些飞行妖兽，远远看到飞舟便绕路飞走，害怕与飞舟相遇。 飞舟最顶层，这里几乎不让外人进入，乃是操控飞舟的枢纽。 
 这里有一间巨大的房间，房间地上，密密麻麻的全部都是阵法。此刻，这些阵法正闪烁着灵光。 这些阵法一旁，坐着两个修士，分别是一个老者和一个中年男子。 他们面前有一块光幕，能够看到飞舟外的景象。 此刻，中年修士嗤笑道：“这些没胆的妖兽，一看到飞舟就跑。” 老者笑道：“每年飞舟上修士出手斩杀的妖兽数不胜数，单单我们这条路线，每年死掉的妖兽数以千计。这些妖兽是被杀怕了。” “唉～真想来一只不开眼的妖兽，也好让我活动活动筋骨。”中年男子说到。 “切莫节外生枝，你我的任务便是保证飞舟安全。那些妖兽中也有厉害的，若是招惹到它们，飞舟上除了你我，恐怕都没有活命的可能。”老者告诫道。 “我知晓的，只是手痒而已，只要妖兽不主动招惹飞舟，我并不会主动出手。”中年修士说到。 “如此……最好。”老者说了句，便不再说话。 中年修士觉得没意思，便独自修炼起来。 …………… 日复一日，飞舟安全平稳的行驶在空中。 期间出现两次不开眼的妖兽袭击，但是还没等妖兽靠近，便被飞舟上的中年修士强势出手斩杀。 不开眼的妖兽终究只是少数，在中年男子两次伤势出手之后，就再也没有不开眼的妖兽来袭击。 许志中途停下修炼，倒不是他懒惰了，不想修炼。而是许志之前隐隐感觉自己好像要突破练气七层了！ 这本该是一件好事，修为的提升能够让许志在接下来的任务中多出一份自保之力。 可就在即将要突破的时候，许志心中突然有种不祥的感觉。他心里的那种感觉告诉他，若是此番强行突破，未来必定会后患无穷。 许志也不知道为什么心中会出现这种感觉，不过他决定相信自己。 于是，他便停下修炼，没敢继续。 一路修行过来，许志基本是靠着自己摸索，许多修炼上的问题都不知道找谁询问。 灵兽房孙老头的修为也不高，很多东西孙老头都不懂。许志问过孙老头几次，后来也就没有再问过孙老头关于修炼上的问题。 之后的时间，许志要不就是待在房间里睡觉，要不就是在飞舟上四处闲逛。 在心中的疑惑没有得到解答之前，许志是不敢冒然修炼的。 
 逛了飞舟，许志才知道，原来飞舟上也有交易的地方。 这并非是飞舟方面主持的，而是那些在甲板上的修士自发进行，形成一个交易的交易坊市。 对此，飞舟方面也是不闻不问。 这些修士之间的交易五花八门，有丹药、药材、法器甚至消息都有人交易。 大部分交易之物只需要灵石交换，有的则是以物易物。以物易物的，有极少部分是指定某种物品用于交换。 许志觉得有趣，便时常来看看。有时候修士之间的讲价也别有一番风味，姿态竭力保持着仙风道骨，言语间却和凡俗讲价没什么两样。 比如： “道友手上之物与我甚是有缘。” “道友所言极是，不知道为这缘道友能出多少灵石？” “与我有缘之物，我自是不会吝啬。如今此物在道友手中，不知道友多少灵石才愿意割爱呢？” “道友如此爽快，二十颗灵石你拿走！” “二十颗灵石，倒也还算公道。咦？不对，道友此物与我有缘无分，不可强求啊！” “道友留步，我见道友面善，不若这样，十五颗灵石，道友可愿拿走这件有缘之物？” “容贫道掐指一算，此物若是跟了贫道，恐怕日后难以保全。为了此物着想，贫道也只能忍痛不带走了。” “道友！十颗灵石不能再少了！” “咦？不对，此物合该属于我，竟是推辞不掉，也罢，就让贫道带你走吧。” 最后，两个人一手交钱一手交货，皆大欢喜。 此类种种，多不胜数。 也有一些果断的，比如： “此物多少灵石？” “三十灵石拿走。” “我要了。” ……… 
 修士砍价买东西，虽然有趣，可是看来看去也都是这些花样。多看几次，许志就有些乏味了。 他出来散了会心，便不想在外面多待。也没有和别人打交道的意思，并非许志内向，只是姜绶上来时嘱咐他不得丢了金剑派脸面。 许志为了防止自己无意间丢金剑派脸面，索性无事便不与人打交道。 正要回去的许志，突然听到不远处的对话。 “驭兽宗秘传？”一个修士在某个摊位上看到一本书，不由念了出来。 “道友，可是看上这驭兽宗秘传了？”摊主笑眯眯的问到。 “当真的驭兽宗秘传？”那修士不由压低声音道。 “我还会欺骗道友不成？道友若是不信，查看一番便知。”那摊主笑道。 那修士闻言，当真也不客气，立刻蹲下来查看。 修士买卖物品自然有查看一说，即便是秘籍类物品也可以查看。不过秘籍类物品，只能看前几页，多的便不能看了。 看前几页能够保证真假吗？这个就只有看卖主是否诚信了。 那修士只看了一页便丢下那所谓的驭兽宗秘传。 “道友，如何？这本秘传只要两颗灵石。”摊主笑着说到。 谁知那修士直接骂道：“什么狗屁秘传？不就是灵兽图谱吗？还是最常见的那本！这种灵兽图谱，莫说两颗灵石，我一颗灵石便能在万宝楼买到。” 一旁看戏的许志一愣，原来修士骂人和凡人也没什么不同嘛。 那摊主说到：“道友，我这本秘传可是出自真正的驭兽宗，与你在万宝楼买的可不一样。” “哼！你说是驭兽宗得来的就是驭兽宗得来的啊？我随便拿本破书，也可以说是驭兽宗得到的。一颗灵石，我就买了。”那修士说到。 摊主苦笑起来，说到：“道友，我这真是从驭兽宗得来的，是真正的驭兽宗秘传。两颗灵石真的不能再少了啊。” “算了，两颗灵石太贵，道友告辞。”那修士摇着头离去。 许志心中一动，他如今对于灵兽的了解太少了，这样一本灵兽图谱或许对他而言有帮助也不一定。 主要是许志脑海里有一篇驭兽决，和这摊主口中的驭兽宗莫名相合。 
 摊主暗叹一声，还是没能卖出去。 许志走到摊主面前，蹲下问到：“道友这本图谱两颗灵石？” 摊主眼睛一亮，快速打量了许志一番，笑道：“道友，两颗灵石。这可是真正的驭兽宗秘传，说不定这上面蕴含着惊天传承，到时候道友成为人人敬仰的大修士便是轻而易举的事情。” 许志翻开图谱，快速扫了一眼，果然上面有许多灵兽。许志没有仔细查看，随手把图谱合上。 “两颗灵石有些亏啊。”许志说到。 摊主立马说到：“道友，我可以发誓，这本灵兽图谱和普通的不一样，两颗灵石绝对不亏的。” 许志闻言，问到：“有何不同？” 这句话把摊主问的一愣，说到：“道友，你相信我，两颗灵石绝对不亏的。一看道友就是气度不凡，想必是那刚下山的仙宗弟子，也不在乎两颗灵石。若是这图谱没什么特殊，道友无非就是亏了一颗灵石，可要是这图谱里有什么机缘，道友可就赚了啊！” 许志没有反驳，略微一思量，许志便做出了决定，丢出两颗灵石道：“这图谱我要了。” 摊主眼神一亮，快速收起两颗灵石，说到：“得嘞，这本图谱是道友你的了。” 许志收好图谱，没有在这里查看，他准备回房间里再去查看。 那两颗灵石已经是许志身上所有的家当，虽然看起来有些不值，可是对于许志来说，这样一本灵兽图谱很重要。 “许师弟。”正在许志准备回房间的时候，耳旁突然响起一个声音。 许志顺着声音看过去，只见姜绶笑吟吟的在远处站着。 许志快步走过去，对着姜绶抱拳道：“姜师兄。” 姜绶笑道：“出来散心？” 许志不好意思的点头道：“嗯，房间里待的有些无聊，就出来散散心。” 姜绶笑了笑，手指朝着前面一指道：“我们去哪儿聊聊。” 许志一看，那个地方是自己一直想去却没钱去的地方。 那里，正是飞舟上一处喝茶之处，一杯茶一颗灵石。 
 这么贵的茶，一般修士是无法消费的。 “姜师兄，我身上没什么灵石。”许志有些不好意思。 姜绶笑道：“无妨，我请你便是。” 许志却没有动，反而后退两步道：“多谢姜师兄的好意，只是许志无功不受禄。” 姜绶眼里闪过一丝惊讶，对于许志如此坚决的拒绝而惊讶。若是换成其它杂役弟子，恐怕早就打蛇随棍上。姜绶对许志有些刮目相看，看着许志觉得更顺眼了些。 “许师弟哪里话，师兄请师弟喝茶，也要有功？再说了，今日我请师弟你喝茶，来日师弟你再请回来就是了。”姜绶笑着说到。 “这……”许志一时间有些迟疑起来。 “还犹豫什么？你若是这般，我可就回去了啊！”姜绶佯装生气。 许志连忙道：“姜师兄好意，许志却之不恭，那就恭敬不如从命。” 姜绶笑道：“这才对，那我们走吧。” 两人来到喝茶的地方，姜绶递上两颗灵石，两人坐下不久，便有侍女端着两杯茶走过来。 许志低头一看，绿色的茶汤里面就飘着一张茶叶。 许志不由说道：“这一颗灵石就买一片茶叶，未免也太贵了些。” 姜绶笑道：“许师弟莫要小看了这茶叶，这可是悟道茶，一颗灵石一片，价格也算是公道了。” 许志心里一惊道：“悟道茶？！” 姜绶点头道：“这虽然不是悟道茶树灵根上的悟道茶，可也是与悟道茶树灵根同源而出的茶树。没有了灵根所结悟道茶能够让人悟道的作用，不过长期饮用，能够让人头清目明。” 许志闻言咋舌道：“长期饮用，我可喝不起。” 姜绶闻言笑了笑，也不再谈论这个问题。 许志低头喝茶，一颗灵石一杯的茶水，喝起来的味道和普通茶水没什么两样。就是喝过之后，有一种奇特的清凉感直达心里。 姜绶也抿了两口茶水，对着许志笑道：“许师弟你刚才可是被骗了。” 
 姜绶的话让许志心中一惊，他急忙问到：“姜师兄此话何解？” 姜绶用手隔空点了点许志怀里，说到：“那本灵兽图谱，许师弟你被人坑了。这般灵兽图谱，随便找一家店铺，只需要一颗灵石便可以买到。那人想必是瞧出许师弟才下山，才会这样诓骗与你。” 许志闻言，奇怪道：“那人是如何看出来我是初次下山的？” 姜绶笑道：“许师弟你这一副对修士界懵懵懂懂的样子，眼力好些的修士，一眼就能看出你是初出茅庐的修士。你看他给你说的那些话，什么蕴藏机缘、成为大修士之类的话，基本上都是假的。” “假的？”许志喃喃道。 “不错。这些散修何等聪明，想从他们手里捡漏，并不容易。若是这图谱里真的有什么机缘，那散修也不会拿出来卖掉。也就是你这种什么都不懂的，又心怀侥幸的，才是他们的目标。”姜绶笑道。 许志闻言，顿时咬牙切齿道：“这么说来，他骗了我！我这就找他去！” 姜绶拦住许志道：“许师弟莫急，买卖东西讲究的是你情我愿，你纵然是去找他，也无济于事，反而凭白丢了脸面。” 许志皱着眉头道：“那就这样吃下这个亏？” 他有些心疼，两颗灵石可是他全部的身家啊！ 姜绶说到：“吃一垫长一智，这会儿吃点儿亏不打紧，也好让你知道修士界的残酷，并不如你想象般美好。记住以后买东西的时候小心一些便好。” 许志闻言，也只有点了点头。 “哈哈哈，许师弟莫要这样，不少初次下山的弟子，都吃过类似的亏。”姜绶笑道。 许志顿时心里好受了一些，原来不是自己一个人被坑。这样一想，许志心里轻松了不少。 “多谢师兄提醒，不然我还要被瞒在鼓里。”许志抱拳说到。 姜绶摆手道：“无需客气，都是同门，出门在外理应互相帮助。” 
 许志闻言，不禁心中一动，神情有些欲言又止。 很快，许志说到：“姜师兄，我修炼上有一事不明，能否请教一下师兄？” 姜绶说到：“但说无妨，不过我修为尚浅不一定能够解答。” 许志一咬牙，说道：“许志在此多谢姜师兄！我想请教姜师兄，为何我从练气六层突破到七层的时候，心中总有一种无法突破的感觉？” 姜绶惊讶的看了许志一眼，问到：“许师弟不是练气五层修为吗？为何如今都要突破练气七层了？” 许志知道自己问出来这个问题后，姜绶肯定会有此一问，他早已经想好怎么回答。当下也不迟疑道：“姜师兄并非有意隐瞒，只是姜师兄有所不知，我们杂役弟子每突破一层就可以领取一门法术修行，我现在不需要那么多法术，也不想浪费一次机会，所以才没有上报宗门。” 姜绶闻言，点了点头道：“许师弟所言，我也有所耳闻，杂役弟子修炼艰难。不过许师弟若是突破七层，可以把修为上报宗门，毕竟修为越高越能得到宗门重视。” 许志抱拳道：“许志受教了。” 姜绶不着痕迹的打量一番许志，心里对许志态度再次变化。若是才上飞舟时的许志，姜绶不会费心为他讲解修炼疑问，而拒绝了他邀请的许志，姜绶只会为他讲解一部分。但是现在的许志，姜绶却打算好好与他讲一讲。许志如今这个年龄，练气七层在正式弟子中不值一提，可是他在杂役弟子中已然是出类拔萃。这个年龄若是突破到练气七层，是有望筑基的。具备这个潜质的许志，才值得姜绶拉拢。 “师弟刚才的疑问，其实在于自身灵气凝炼不够。”姜绶说到。 许志疑惑道：“灵气凝炼不够？姜师兄，这又作何解释？” 姜绶解释道：“修行有句话叫七层练气、八层练神、九层练体，说的便是练气七八九三层。筑基是修士第一次彻底蜕变，筑基之后寿命两百，已非凡人，筑基的前提是精气神三宝完足。你知道什么是精气神吗？” 许志联想姜绶说的话，猜测的说到：“身体、灵气、神魂？” 姜绶点头道：“虽不全对，也不算错。关于精气神的说法很是复杂，这里便不与你多加谈论，你可以简单的理解为刚才你的答案。通常来说修士想要突破练气七层，体内的灵气就必须要凝炼到某种程度才行。当然，也可以强行突破，只是强行突破的话，就筑基无望。” 许志一边听一边点头，示意他听懂了的。 随即，许志又问到：“姜师兄，那要如何凝炼体内灵气呢？” 
 姜绶笑道：“关于体内灵气的凝炼，各家有各家法门。有的用的是压缩凝炼法，有的是淬炼法，还有的是复合之法。不管各种法门，都是大道相通，灵气的凝炼不过就是一个去芜存青的过程。” 许志似懂非懂，说到：“我明白了，不过我没有凝炼之法应该怎么办？” 姜绶笑道：“谁说你没有？” 许志一愣道：“我确实没有啊。” “哈哈哈，你呀，我宗门练气法决吸灵决上就有，你下来自己去看看吧。”姜绶笑道。 许志恍然，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。关于突破七层的办法，他早已经握在手里，只是一直没有发现。由此而见，有一个师父是一件多么重要的事。 “多谢姜师兄指点迷津！”许志站起来抱拳道。 姜绶此番话，如仙人指路，乃是大恩情。 “许师弟不必多礼，与我而言不过举手之劳罢了。既然今天说到这里，我也与许师弟多聊几句。若是许师弟志在筑基，那么不妨在练气六层多待一段时日，早期积累若是足够，后期也会相对容易一些，可惜的是，许师弟并非从练气一层开始积累。”姜绶说到，言语之间有些可惜。 许志倒是并不觉得可惜，若是从练气一层就开始凝炼灵气，恐怕他现在还在三四层打转呢！ 各人有各人缘法，他许志并非正式弟子，有些事也就强求不得。 姜绶顿了顿又道：“不过练气六层开始也不算太晚。你要明白，练气六层和七层是一个分水岭，就像练气三层和四层一般。练气四层会生出神念，这是练气期内最大的蜕变，而练气七层开始，则所有一切都开始为筑基做准备。筑基一事，并非一蹴而就，何为筑基，就是筑大道之基础，需要的时间自是不短的。总之，自练气七层后，切记戒骄戒躁，要缓而稳。” 许志认真听着，起身道：“姜师兄大恩，许志无以为报，日后师兄若有吩咐，许志当竭力完成。” 姜绶开心的笑起来，他说了这么多，不就是为了许志这句话吗？ “许师弟不必如此，以后你我互相帮助就是。”姜绶笑道。 姜绶喝了口悟道茶，看了看外面的天色，对许志笑道：“师弟若是还有想问的，趁着现在一并问了，不然，接下来恐怕就没什么机会。” 
 许志想了想觉得自己不能错过这样一个好机会，要知道，平日里像他们这种杂役弟子想要问人一个问题，可是千难万难。 你以为山上这么多正式弟子，随便就可以找一个人问啊？怎么可能！ 正式弟子平日里都比较忙，要不就是忙着修炼，要不就是忙着完成宗门任务。就算是不忙的，也不会随便搭理一个杂役弟子。 许志问了一个问题。 “姜师兄，这灵兽图谱真的可以随意买到吗？” 姜绶笑道：“当然可以，别说这本基础灵兽图谱，就是高级灵兽图谱也是能够买到的。只不过那种图谱，就不是一两块灵石能买的。” 许志点了点头，叹口气道：“这么说，是那人骗了我，还说什么驭兽宗秘传，看来都是假的。” 姜绶听闻此言，说到：“那人说的并不算错。” 许志又是一愣，连忙问到：“为何？” “这灵兽图谱确实是驭兽宗秘传，只是这本是不是真的得自驭兽宗，就有待考虑了。”姜绶微笑着说到。 许志越发不懂，为什么是又为什么不是，姜绶绕来绕去把他都有点绕晕了。 “姜师兄，我没懂。”许志老实说到。 姜绶哈哈笑了起来，过了一会儿道：“你不懂也正常，趁着如今天色尚早，我与你好好说说，免得你以后遇到不知轻重得罪与人。” 许志闻言，做出洗耳恭听状。 “修行界分为天南地北西荒东海中神州，我们金剑派就是处于天南修行界。在修行界中，凡是名字越简单的宗门，越是了得。比如有天下剑修出剑宗之美誉的剑宗，就是了不得的存在，而驭兽宗也是这样的宗门。可以说，天下驭兽本领以驭兽宗为尊，其余的驭兽宗门，皆是不如。这灵兽图谱，就是曾经只有驭兽宗弟子才能拥有的秘传，上面记载了驭兽宗所有灵兽。”姜绶说到。 许志奇怪道：“那为何驭兽宗的秘传会随意买到呢？” 姜绶笑道：“这是因为驭兽宗早在五百年前就覆灭了，这灵兽图谱，也是那个时候流传出来的。” 许志惊讶道：“覆灭了？” 姜绶点了点头，神情也有些感慨道：“那么强大的宗门却在一日之间尽数覆灭，也不知覆灭驭兽宗的宗门该有多么强大。” 许志皱了皱眉头道：“姜师兄，为何驭兽宗会覆灭？” 
 姜绶摇头道：“此事是修行界一大谜团，当初如日中天的驭兽宗为何会突然覆灭，谁也不知道原因。” 许志点了点头，心情莫名有些沉重。 姜绶像是想到什么，对着许志叮嘱道：“这灵兽图谱乃是覆灭宗门秘传，你拿到无事，可若是那还未覆灭宗门秘传，你若是拿到，就不要显露与人，不然那宗门知道，天涯海角都会追杀你。” 许志点了点头，心里想到了脑海里的那两篇法决，当下更是不敢泄露一点儿。 两人闲聊有一会儿时间，姜绶也要回房间继续修炼，便与许志说到：“许师弟，我就先回去了。” 许志连忙站起来道：“姜师兄慢走。” 姜绶笑了笑，离开了这里。 许志也不多加停留，一仰头喝完杯子里的茶水。一颗灵石一杯的茶，不喝完浪费了。 回到房间，许志拿出怀里那本基础灵兽图谱。坐在床上，就这样翻阅起来。 …………… 落月山脉之外有一座落月城，这落月城并非落月之地，之所以得名，乃是因为地处落月之地旁，又是此地唯一城池。来此寻宝的修行人大多会在落月城落脚，也不知是谁叫的落月城，叫的人多了，落月城之名便由此而来。 落月城是属于特殊城池，因为地处险地，加上落月之地机缘众多，所以落月城并不属于任何一个宗门。 最早的时候，落月城并非是一个城池，而是一个村庄。 因为一个村庄天才崛起，硬生生把一个村庄变成了一座城池。如今落月城城主，便是那天才的后代。 落月城并不算是一方宗门，因为落月城严格说起来，更像是一个客栈。去往落月之地寻找机缘修行者所休息的客栈。 落月城中人数众多，大多都是来来往往的修行人，真正落月城的人，并不多。 …………… 在天空飞行半月的飞舟，终于停靠在落月城内。 许志早早被姜绶叫了出来，六人站在一起，等待飞舟的降落。 
 飞舟停靠后，甲板上的修士们大多面露兴奋之色。似乎对于接下来的寻宝之旅，充满期待。 姜绶站在最前面，对着其余五人说到：“我们下了飞舟之后，就直接出城去落月森林。” 众人自然是没有异议，姜绶有意无意看了许志一眼，多说了一句：“毕竟落月城主可是死要钱，在落月城住一次可要花费不少灵石。” 说完，姜绶带着带着五人随着人群下了飞舟。 …………… 与此同时，落月城城主府内，会客厅里正坐着好几位。 若是认识的人看到，想必会惊讶不已，因为此刻坐在主位上的，正是那位传闻中已经死去的城主府老祖宗，也就是当初小山村的那位天才。 其下，分别坐着一位老者，一位青衫中年男子，一位红袍妖娆女子，一位矮小拄着拐杖的老妪，还有一位身穿华服的中年男子。 这位身穿华服的中年男子，正是如今落月城城主，人称死要钱的詹宗圣。这位落月城城主，如今却只有坐在末位。 詹家老祖开口道：“几位此番来此，所谓何事？” “自然是送詹道友一番机缘。”青衫中年男子笑道。 “哦？不知斜道友说的是何机缘？”詹家老祖问到。 青衫中年男子斜月友笑道：“詹道友是明知故问了，这机缘是何，詹道友应该最清楚不过啊。” 詹家老祖脸色不变，摇头说到：“不知斜道友为何出此言论，若是有机缘，我自去寻了，又如何能够接待四位道友呢？” 妖娆女子开口道：“詹道友果然名不虚传，说到这个份上，道友还能脸色如常，装作不知。莫非，要我们说破不成？” 詹宗圣开口道：“各位前辈不如直言，机缘与否，我们自会分辨。” “大人说话，小孩儿也能插嘴？”拄着拐杖的老妪冷笑说到。 詹宗圣怒视老妪，不料主位上的詹家老祖开口道：“宗圣，不得无礼。” 詹宗圣低头道：“是，老祖。” 
 “詹道友若是继续装傻充愣，说不得道友取那月桂叶之事，会困难重重。”青衫中年斜月友微笑着说到，语气轻柔，不带半分火气。可是言语之间却隐隐含着威胁。 詹宗圣一怒，望向青衫中年，詹家老祖则是眼神一眯，表面上看不出任何情绪。 “斜道友连月桂叶也知道，看来是把老朽调查的很清楚啊！”詹家老祖似笑非笑说到。 斜月友淡淡一笑，其余三人面无表情。 詹家老祖顿了一下，语气一转，厉声道：“几位就不怕我把你们留在落月城？” 斜月友笑道：“哈哈哈，詹道友若是想动手，只管动手好了。也许能够留下我们四人，不过落月城还存在与否，我等就不知道了。而且……詹道友当真舍得几百年的心血就此烟消云散？” “魔宗斜道友果然名不虚传，这份胆识便可胜过天下无数人。我想知道一件事，你们……想要什么？”詹家老祖问到。 斜月友笑道：“我等所求只需一截月桂枯枝而已。” 詹家老祖一挑眉头道：“哦？月桂枯枝虽然珍贵，可是价值比不过月桂叶吧？你斜道友废这么大力气，只求一截月桂枯枝？” 斜月友温和真诚的笑道：“月桂叶乃天地灵物，太过珍贵，我等自然不敢染指，只能退而求其次，得一截月桂枯枝足矣。” 詹家老祖沉默，似乎在思考。 一会儿后，詹家老祖道：“如此，还望与四位道友互相帮助，一同求取大机缘。” 斜月友点头道：“这是自然。” 说罢，几人相视一眼，皆是笑了起来。 詹宗圣坐在末位，眉头微不可查的皱了一下，什么也没有说。 …………… 出了落月城，距离落月山脉还有一段距离，距离落月森林就更加远了。 许志和姜绶一行人步行走着，与他们同样朝着落月山脉前进的人还有许多。 姜绶的修为，已经可以御剑飞行，纵使叶雅、盛岩四人，也有长辈赐下的飞行法器，并不需要遭步行的罪。唯一不能飞行的，也就只有许志一人。 
 按理说，姜绶的修为可以带着许志一同飞行，不必要辛苦步行。 可是一行人却没有一个人提出飞行，皆是老老实实的步行着。 并且空中也不见一人飞行，无论修为高低，皆是步行而去。 许志不知道这是为何，在他看来，能够飞行却要走路，不是找罪受吗？ 姜绶说到：“这落月山脉附近，虽无禁空，可是若是飞行于空中，会成为山脉中那些妖兽眼中食物。所以，若非必要，倒是不必在空中飞行。” 许志恍然大悟，对着姜绶抱拳道：“多谢姜师兄指点迷津。” “哼！”乐熙雯冷哼一声，对许志有些不满。 她不知道师兄为何会对一个杂役弟子如此之好，还会特意给他解惑。只是她觉得这样很不爽。 叶雅倒是多看了一眼许志，姜绶在宗门内的眼光，她可是很清楚的。能够对这位名叫许志的杂役弟子青眼有加，莫非这位许志有什么特别之处？ 叶雅想了想，随即无声笑了笑。这许志再有特殊，也与自己无关。想罢，叶雅便不再关注许志。 盛岩和赵小津对视一眼，心中各有计较，却又都不露声色。 许志并不知道，姜绶这么一个小小的举动，会让其余四人生出不同心思。 落月城与落月山脉之间，是一片荒芜之地，这里杂草不生，黄沙漫漫。在天南地区，乃是少见的景色。 姜绶似乎谈性正大，指着这片黄沙地说到：“据说六百年前，这里还是一片广袤草原，草木丰盛。” 叶雅接着说到：“姜师兄之言，我也听师父说过，据说是落月城建立后，与落月山脉的妖兽开战，打的地脉迁移，灵气混乱，无数妖魔与修士尸骨埋葬此地，尸骨中强大的煞气与怨气，使得这里成为寸草不生之地。” 姜绶点头道：“正是如此，所以我们每走过的一寸，或许都是踏在无数妖魔修士尸骨之上。” 姜绶此言，让乐熙雯不禁打了个寒颤，嗔怪道：“师兄你别说了。” 姜绶笑了笑，当真也没有再说。 好巧不巧，许志突然冒出一句话来。 
 “这么说来，这里是一片巨大的坟场了？” 乐熙雯闻言，狠狠瞪了许志一眼，后者有些奇怪，不知道为何这位漂亮的乐师姐要瞪自己。 姜绶用眼神责怪了乐熙雯一下，随即笑着说到：“这么说来，却也没错。” 许志摸着脑袋，腼腆的笑了笑。 乐熙雯更加不高兴，她觉得自己师兄偏心，干嘛对那个许志那么好？ “姜师兄，如果真的有那么多妖魔与修士埋葬此地，那么应该怨气丛生，不该这样“安静”啊。”许志不解的说到。 姜绶笑道：“此事，我就不得而知了，或许那落月城城主一脉，有什么特别的手段抑制这里的怨气与煞气吧。” 许志点了点头，没有再说话。 一路闲聊，姜绶时不时说一些秘闻，倒也不是些什么多了不得的事。只是一般散修无从得知而已。 盛岩博闻强识，加上对这些秘闻很感兴趣，所以他与姜绶聊的不亦乐乎。叶雅也时不时插上两句话，显得其乐融融。许志就是在一旁安静的听着，心中把这些秘闻记了下来。乐熙雯在一旁闷闷不乐，独自一人生着闷气，也不说话。赵小津则是默默跟在姜绶后面，好似一个护卫一般，沉默不言。 很快，一行人终于来到落月山脉之前。 姜绶说到：“此次我们任务实在落月森林采摘月心草，所以就不在落月山脉中逗留。落月森林在落月山脉中心之处，我们避开妖兽，尽量别拖延时间，尽快采摘足够的月心草然后返回宗门。” 对于姜绶的安排，众人都是没有意见的。 一进入落月山脉，众人脸上瞬间严肃起来。即便是一路上闷闷不乐的乐熙雯，也面容严肃，眼神戒备。 “把许志护在中间，按照之前商量的位置站好。”姜绶沉声说到。 许志正在茫然，只见五人身形一动，姜绶带头，叶雅走在落后姜绶一步的地方，旁边是乐熙雯，后面是赵小津与盛岩。 五人站位，隐隐形成一个圈，正好把许志夹在中间。 “走！”姜绶沉声道。 一行人便朝着山脉中央前进。 
 落月山脉，地势多险峻，树木茂密。 除去落月森林来说，落月山脉的树木也算是极其高大，一些随处可见的树木，也要五六人才能合抱。一些相对高大的树木，则是需要十人才能合抱。 树木枝干粗壮，纵使站上七八个人，也能够承受得起。一个人走在上面，如履平地。 落月山脉里，不禁树木高大，就连杂草灌木也是高大异常，比之外面所见，要高出一半不止。 加之落月山脉地形复杂，稍有不注意便有跌倒的危险。 可是相对于落月山脉的危险来说，地形草木已经算是温和的了。 更加可怕的是落月山脉里的妖兽，这里妖兽众多，走几步便能遇到一两只。 好在这些妖兽普遍不强大，基本上相当于练气五六层的修士。更加值得庆幸的是，这些妖兽之间并不团结，不然哪怕是只相当于练气五六层的修士，数量一多，也足够咬死筑基甚至金丹修士。 各种原因想加，使得进入山脉的许志、姜绶一行人前进的速度并不快。 一路走来，许志绝大部分的时间都是待在中间，偶尔遇到一两只弱小的妖兽，其他人懒得动手，便会让许志去将其击杀。 许志出手几次，皆是干净利落，使得除乐熙雯以外的四人，对许志越发有好感。特别是姜绶，越看许志越是觉得满意，若是顺利的话，许志将会成为他的得力干将，以后在长老中，也能多一份助力。 姜绶想着，甚至都在想如何将许志推上执事的位置。这件事，有他师父李长老帮忙，姜绶相信并不困难。不过前提是许志修为是筑基，不然纵使有自己师父帮忙，恐怕也不行。 姜绶并没有想过许志同不同意的问题，在他看来，成为执事，无疑是许志一步登天。要知道，执事的地位在金剑派里比正式弟子还要高一等。无论对于哪一个杂役弟子来说，都是一步登天的好事，没有理会会拒绝。 姜绶思量着，若是这次许志表现足够好的话，那么自己也可以多给许志一些报酬。不用其余四人出，他一个人自掏腰包。为的，就是让许志修为尽快提升。 走这一路，许志的收获也是相当的大。斩杀妖兽，使得他对于自身的实力认识的更加清楚，同时，许志对于几种法术的运用也更加得心应手。 许志展露出来的法术就是金光术和火球术，至于青锋指和法器火云剑，许志并没有展示出来。 金光术配合火球术，许志发现相当好用。 
 接近妖兽的一瞬间，开启金光术，在妖兽眼睛被晃的一瞬间，火球术直接打在妖兽身上，一击毙命。 许志这个法术配合，用的是屡试不爽。 能够施展出这个攻击，全靠许志身体的提升。 在吸收尖角兽大壮的一丝本源后，许志的身体有了明显的改变。当然，这种改变并不是一蹴而就，而是慢慢变化。 原本许志就是一个小山村里的穷孩子，每天能够吃饱，可是要说吃好，那只是一种奢望。侥幸拜入金剑派后，许志学会了修炼，有灵气滋养身体，倒是比起同龄凡人孩子来说强出一筹，可是比起同为修士的同龄人来说，就有些弱了。 也正是因为先天很弱，所以即便是只吸收了尖角兽一丝本源，也足够改善身体了。 这就好比一个只有一枚铜板的乞丐，只是得到了一枚铜板，对于他自己来说就会比原来富有很多，因为他从只有一枚铜板变成两枚铜板，整整增加了一倍。虽然比起有钱人来说，依旧不值得一提。 此刻，许志就像是只有一枚铜板的乞丐，再次得到了一枚铜板一样。 一行人向前走着，突然姜绶停了下来。 “小心，有练气九层的妖兽靠近。”姜绶沉声道。 “怎么会有练气九层的妖兽！这可是我们金剑派开辟的道路，经常有人清理强大妖兽的啊！”盛岩惊讶的说到。 姜绶摇头道：“不知，或许是一只偶然走到这条路上的妖兽，大家凝神戒备。练气九层的妖兽，凭借天生体魄，足够与一般的筑基修士抗衡，大家务必小心。” 其实不用姜绶提醒，除了许志以外，皆是拿出十二分精神。 妖兽天生体魄强大，一般来说，低阶妖兽可以将其看成高一层的修士，比如练气五层的妖兽，可以看成练气六层的修士。 这是妖兽天赋优势，可是随着修为越来越高，妖兽的优势会慢慢消失，甚至有些强大的修士可以一个对好几个同阶妖兽。 姜绶一行人凝神许久，也不见有妖兽出现。 
 队伍里其他人都感觉不到妖兽，唯有叶雅和姜绶能够感受到，那只妖兽并没有离开。 特别是叶雅，感受的更加清楚一些，甚至于她能够感受到一阵令人作呕的气息。 这说明这只妖兽极其凶残，只要遇到，非死不休。 “能够感受清楚吗？”姜绶问到。 叶雅轻轻摇头道：“不是很清楚，这只妖兽好像具有特殊的隐蔽能力，气息时隐时现的，很难确定它的位置。” 姜绶皱着眉头，这下子麻烦了。 叶雅是他们之中感知最强的，就连筑基修士的姜绶，也比不过还是练气期的叶雅，由此可见，叶雅的感知有多么强大。 “大家不要放松警惕，那畜牲藏的很深。”姜绶说了句。 “若我是筑基期，一定能够感受清楚那妖兽的位置。”叶雅有些自责，被寄予厚望的她，如今却没能很好的发挥自己的作用。 姜绶安慰了一句：“这不怪你，谁知道这条路上会出现这么一只特殊的妖兽。” 叶雅皱了皱眉头，没有说话。若是熟悉她的人就会知道，此刻她的心情很差。 一直沉默不语的赵小津突然说话道：“有些不对，这周围好像有些安静的过头了。” 赵小津这一提醒，大家才恍然察觉，周围确实安静的有些诡异。这种安静，在落月山脉的森林里显得格外诡异。 姜绶皱着眉头道：“这只妖兽不简单，做好全力以赴的准备。” 姜绶说完，无人有异议，除了许志以外，都拿出了自家师父赐予的保命之物。 就连许志，也拿出了那把火云剑，体内灵气更是运转到了极致。 
 “沙沙～” 不远处突然响起一阵声音。 这是自姜绶发现妖兽靠近之后，第一次听到声音。 “妖兽在靠近。”姜绶沉声道。 叶雅如临大敌，脸色沉重不语。这么久了，她都还没有察觉到妖兽的具体气息，直到现在妖兽靠近，她不过也是凭借其发出的声音判断而已。神识中的感知，依旧是那个默默糊糊的样子。 “听声音，有些像是蛇类妖兽。”赵小津沉声道。 “有可能，蛇类妖兽的话，本身就极其擅长隐藏气息。”叶雅也说到。 姜绶紧皱眉头，这是他一路上第一次露出如此神色。 “若是蛇类妖兽的话，恐怕就危险了。”姜绶说到。 若是说姜绶最不想遇到的妖兽，非蛇类妖兽莫属。蛇类妖兽不禁难缠，而且大多数蛇类妖兽是有毒的。但是，更重要的是，蛇类妖兽生性冷血残忍，一旦相遇，便是不死不休的局面。若是说其它妖兽还可以靠着恐吓将其吓退，可是遇到蛇类妖兽就只有硬拼。 “沙沙～沙～” 又是一阵声音响起来，而且比刚才更近了一些。 姜绶体内的灵气已经快要喷涌而出，一个法术已经在手里准备完成，一口飞剑也蓄势待发，只待那妖兽出现给予其致命一击。 四周再一次恢复安静，那种诡异到除了许志五人的呼吸声以外再无别的声音的安静。 “不对劲！”一向细心的赵小津开口道。 众人皆是望向他，最开始察觉到周围环境太过于安静的人也是他，如今他一开口，众人心中皆是一凛。 “赵师弟，你察觉到了什么？”姜绶沉声问到。 赵小津皱着眉头，闭着眼睛仔细感受着周围。 “太安静了。”赵小津说到。 
 其余众人皆是皱眉，这句话之前赵小津就说过，如今再说有何意义？ 还没等众人疑问，赵小津再次开口道：“就算再强大的妖兽震慑，也不至于连一点风都没有了吧？” 乐熙雯开口道：“万一这只妖兽能够操控风呢？” “不对！”姜绶沉声道。 “能够控风的妖兽自然也有，但是并不会像这样，把所有风都给静止。能够做到这种程度的妖兽，根本不是我们能够对付的，它也无需躲藏起来，一个照面我们都得身死道消。”姜绶沉声解释道。 “姜师兄所言不错，这周围安静的太过诡异，就好像是被人操纵了一般。”赵小津说到。 “不管如何，现在的当务之急是找到那妖兽的躲藏之地，不然我们在明，妖兽在暗，对我们太不利了。”盛岩开口道。 “盛师弟说的不错，恐惧来源于未知，找出那妖兽的藏身之地，我们联手，即便是筑基妖兽，也能斩杀。”姜绶开口道。顿了顿，姜绶看向叶雅问到：“叶师妹，你感受到妖兽的藏身之地了吗？” 叶雅摇了摇头，脸色极其难看。这位平日里端庄优雅，其美貌程度尤胜乐熙雯的金剑派女弟子，如今却没有了平日里那份温润如水的优雅。 姜绶一咬牙，说到：“我出一剑，看一看能不能打草惊蛇。” 众人闻言，心知已经没有了更好的办法，被寄予厚望的叶雅如今更本感受不到妖兽所在，也只有期待这个不是办法的办法能够有效了。 姜绶运起体内灵力，张开口，从口中飞出一抹纤细的金光，迎风便涨，最后化为一柄通体泛着金光的飞剑。 姜绶手中一掐诀，低喝一声：“去！” 那飞剑急驰而出，在空中划过发出尖锐的声音，许志眼睛跟不上，只能看到一道金色光芒，这是那飞剑留下的残影。 飞剑威力巨大，许志手中的法器火云剑是万万不能与之相比的。 只见那飞剑所过之处，无论草木巨石，皆是被齐齐切开。 飞剑约莫飞行千丈，随后便飞回姜绶口中。 这一切，不过短短一瞬间，从姜绶飞剑飞出到飞回，仅仅一个呼吸。 
 这一剑显然并不轻松，姜绶的脸色微微苍白了些。他翻手从储物袋里取出一枚灵石，快速恢复起来。 众人皆是戒备，等待着妖兽蹦出来，可惜姜绶的打草惊蛇似乎并没有什么作用。 众人面露失望。 许志观察着周围，心中若有所思。 “沙沙～沙沙～” 声音越来越近，仿佛就在眼前。伴随着这次声音同时出现的，还有一股腥臭味儿。 可惜众人依旧没有看到什么妖兽。 姜绶苦笑起来，这次他们恐怕真的要栽！ 如此近的声音，却根本没有妖兽的痕迹，只有两种可能。要不就是妖兽的隐蔽能力太强，要不就是妖兽本身实力强大。无论是哪种，对于他们而言都不是好消息。 隐蔽能力强大的妖兽，可以从暗处偷袭，他们说不定连妖兽的面都没能见到就交代在这里。 本身实力强大的妖兽，就更不必说了。走到他们面前，他们都发现不了的妖兽，还能打过吗？ 叶雅心中的难受不为人知。别人只道她是没有发现妖兽踪迹而脸色阴晴不定。唯有她自己才清楚，在她感知中，那妖兽气息时隐时现，仿佛在故意挑衅她一般。 别看叶雅平日里端庄优雅，其实内心骄傲得很。 她天赋异禀，天生灵识强大，感知灵敏，特别适合金剑派一门特殊剑法。她修炼了这门剑法之后，灵识感知更加强大。别看她只是一个练气大圆满修士，就是一般的筑基后期修士，她也能感知到。 如今的情况，就像是那暗处的妖兽故意羞辱叶雅，让她原本的信心接近崩溃。若是再这样下去，叶雅说不定道心崩溃，大道无望。 可惜，如今叶雅的内心，无一人知晓。实际上现在这个情况，就算有人知道，恐怕也没有时间开导叶雅。 盛岩和赵小津如临大敌，心神不敢有丝毫松懈。 乐熙雯心情与众人不同，她心中没有太多的害怕，即便是有可能马上会身死道消，她也觉得能够和师兄死在一起，也是一件值得高兴的事。 就在众人心思各异时，一直没什么存在感的许志突然做了一个奇怪的举动。 
 许志闭上眼睛，双手垂直，放下了戒备。 许志的动作引起了姜绶等人的注意，几人并未说什么，只当是许志放弃抵抗。他们没有责怪许志，毕竟他们都快要放弃了，许志一个杂役弟子而已，放弃不是很正常吗？ 姜绶深深看了眼许志，心里莫名有些失望。他知道对许志要求不能太高，并且许志已经做的足够好了。只是他依然忍不住有些失望罢了。 许志盘坐下来，强迫着自己不去听，不去看，不去想，就连灵识都不去运转。 这么做有些难，许志好不容易才控制住自己。 慢慢的，许志安静下来。 “沙沙～沙～沙沙～” 这下，声音更大了一些，而且不再是一处，而是多处声音同时响起来。 除了许志之外，众人纷纷看向不同的地方，手里的法器握的更紧了些。 心态最差的盛岩，差点直接使用他师父给的保命之物逃走了。只是看到众人都没有动，这才强行抑制住内心的冲动。 叶雅脸色苍白，嘴角不知什么时候，竟然溢散出一丝鲜血，红的触目惊心。只不过此刻，并没有人去看而已。 姜绶不动声色的看了眼乐熙雯，他师父给的保命之物，足够应对普通金丹修士，在自己拼了修为的情况下，带着乐熙雯走应该是没什么问题的。只不过如此一来，其他人自己就顾不上了。 其实，对于其他人姜绶都不怎么担心，有师门长辈赐下的保命之物，他们还是有希望逃走的。只有那许志，一个杂役弟子而已，手持一柄低阶法器，若无保命手段，估计就要交代在这里。 姜绶想到此处，不禁有一丝遗憾，对于许志他还是很看好的，未来有希望成为一名筑基修士，能够成为他的助力。如今陨落在这里，倒是可惜了。 就在这个时候，异变突起，从突然出现一大群身体碧绿如玉的长蛇，其中一条体型庞大，散发着令人心悸的气息。 “不好！是金丹修为的碧玉蛇！”姜绶大惊失色。 “金丹妖兽！为什么会有金丹妖兽？宗门每年都会清理沿途强大的妖兽，不应该出现金丹期妖兽啊！”盛岩吐口而出，他自己被吓得肝胆欲裂。 碧玉蛇，听起来似乎并不凶猛，可是这种妖兽在妖兽图谱上的介绍后，有一句忠告。那就是“元婴修士以下，遇到碧玉蛇，能够跑就跑！” 碧玉蛇是一种极为难缠的妖兽，不仅力量极大，而是浑身坚硬，行动迅速，还口含剧毒。更重要的是，这个妖兽除非你一棒子打死，不然能纠缠你一辈子。 所以，看到如此多的碧玉蛇，加上一条金丹修为的碧玉蛇，盛岩几乎被吓破了胆。 
 纵然是姜绶为好不到哪里去，不说那一条金丹修为的碧玉蛇，就是周围这些练气筑基修为的碧玉蛇也不是姜绶能够应付的。若是一两条还行，这么多确实没那个实力。 姜绶就要就要带着乐熙雯逃走，除了叶雅以外，其它三人都把保命之物捏在手里。 就在这时，许志猛然睁开眼睛。 睁开眼睛的一瞬间，许志看到了不同的景象。 哪儿有什么碧玉蛇啊，只有一头猴子站在前方的树木上，头上的三只眼睛正闪烁着淡淡的金芒。 许志心里暗道，果然是这种妖兽！ 这个景象只持续了一瞬间，许志眼前就再度变成被碧玉蛇包围，那只金丹修为的碧玉蛇吐着舌头，正缓缓打量着众人。 “大家不要着急，这只是幻觉！”许志一声大喝。 那只妖兽实力并不算很强，许志并不想一个人去对付。 许志的大喝，将慌乱中的众人拉了回来。 姜绶不愧是筑基修士，其心智坚定许多，听到许志的大喝，他心中顿时有种明悟的感觉。 之前的种种不对劲，都能够说的通。 乐熙雯和盛岩有些不相信，主要是许志人微言轻，若是换成姜绶来说这句话，他们会毫不犹豫的相信。 “相信他！”赵小津沉声道。 他和姜绶一样，几乎一瞬间就想通了不明白之处。 比如为什么周围安静的有些诡异，又比如为什么只听见声音却迟迟不见妖兽，再比如现在碧玉蛇包围自己等人，却为何迟迟不动手，只是在一旁恐吓？ 他们之前的心神一直被牵着走，思维陷入了一种盲区，下意识忽略了幻境这一可能性。 如此逼真的场景，又怎么可能是幻觉呢？ 而许志一声大喝，如同一盆凉水，瞬间让赵小津冷静下来。 
 他迅速分析了幻境的可能性，最后得出，此地是幻境的可能性居然高大八层！ 于是乎，才有了赵小津那一句提醒。 同样说是幻境，许志说的不被人相信，可是赵小津说的却让众人一下子相信了。 心中相信眼前的一切皆是幻觉，众人再看眼前的一切，就觉得处处都是破绽。 破解幻术的法术，他们都有学过，如今纷纷运起法决。 这一运转，姜绶瞬间突破幻术的束缚，眼前景色一变，那周围虎视眈眈的碧玉蛇消失不见，只有一只三眼猴子。 姜绶知道，这就是让他们陷入幻境的罪魁祸首，当下心中就是一怒，驭使飞剑就要斩杀那三眼猴子。 “姜师兄且慢！”许志连忙说到。 姜绶生生停住了即将刺入那三眼猴子脑袋的飞剑，就这样指着猴子。 若是之前，姜绶纵使听到许志的话，也绝对不会停下这一剑，可是许志刚才救了众人，他心中对许志的话语看重了许多。 姜绶暂时没有杀掉三眼猴子，也不会让其逃跑。 “撤掉幻术，不然一剑杀了你！”姜绶沉声道。 那三眼猴子极通人性，当下眼里的金光消散，幻术骤然消失。 姜绶淡淡的看了眼三眼猴子，眼中的杀机丝毫不加掩饰。 一只猴子就让自己心中生出逃跑的想法，这对于姜绶来说，几乎是耻辱。也还好姜绶没有真的逃走，不然任谁说话，他都会杀掉这猴子。 剑修，讲究的就是一往无前，逃跑会让剑修的剑心变得浑浊。这是影响大道的事情。 众人眼前的幻术消散，也看到了那只三眼猴子。 “许师弟，你为何不让我杀了这三眼猴子？”姜绶问到。 众人也是看向许志，等待着他的回答。若是回答不让人满意，恐怕众人刚刚被许志所救的恩情就会一笔勾销。 “姜师兄可知道这是什么妖兽？”许志苦笑道。 
 姜绶摇头道：“不知，这妖兽可有说法？” 许志点头道：“这妖兽名为三眼金睛猴，其头生三目，可以操控五感甚至灵识，从而使人产生幻觉。很多被这种妖兽所杀之人或者兽，往往都不知道自己到底怎么死的。这种妖兽往往数量稀少，极为难得一见，也不知这只三眼金睛猴是从什么地方跑出来的。但是这种妖兽身上，必定有其父母所下标记，一旦斩杀，肯定会惊动其父母，到时候……” 接下来的话，许志便没有再说，他相信姜绶是聪明人，能够猜到他想说什么。 姜绶皱眉道：“那我们就这样放过这畜牲？” 许志笑道：“姜师兄，只要不杀掉这三眼金睛猴，其它怎么处置都不会触动标记。这三眼金睛猴也算是珍稀妖兽，若是姜师兄能够将其化为灵兽，其价值还是很大的。” 姜绶看了眼那被飞剑指着，正怯怯发抖的猴子，随即手掌一手，直接把那猴子隔空抓了过来。猴子不敢有丝毫异动，主要是那飞剑给抵在额头上。 这只猴子不过巴掌大小，此刻眉心那只眼睛紧紧闭着，左右两只乌黑的眼睛可怜兮兮的看着姜绶。 三眼金睛猴，并非眼睛一直都是金色，而是它在释放幻术的时候，眼睛会泛起一阵金芒，所以才有三眼金睛猴这个名字。 姜绶低头看着这个极通人性的小家伙，脸上面无表情。对待这个看似可爱，实则危险无比的小畜牲，姜绶半点好感都没有。 若非许志说杀了这小畜生会引来更大的麻烦，姜绶早就一剑杀了它。 姜绶看向许志道：“许师弟可有办法控制这猴子？” 许志苦笑摇头道：“姜师兄，我只是在之前飞舟上得到的那本基础灵兽图谱中看到了关于这三眼金睛猴的介绍，具体怎么控制，那上面也没有写。” 许志是有控制灵兽的方法的，最简单粗暴的就是血禁法，甚至还有一些高级的驭兽之法，只不过许志都没有说出来。究其原因，还是因为许志无法解释这些驭兽之法的来源。 姜绶点了点头道：“这样啊，那就只能杀了，纵然麻烦了些，可是我们也不是没有师门长辈。” 说这话的时候，姜绶底气十足。如他所说，杀了这猴子也并非无法承受后果，大不了他们不完成这次任务，请自己师父前来，那猴子的父母还能打过自己师父不成？ 
 姜绶杀心一起，杀意弥漫着，那猴子竟然连连鞠躬，仿佛在乞求姜绶不要杀他。 猿猴一类的妖兽都是极通人性，不是说其它妖兽灵智不高，只是猿猴一类的妖兽最是像人。 姜绶一下子笑了起来：“你这小东西倒是机灵。” 口中如此说着，可是姜绶眼中的杀意却没有减少半分。 三眼金睛猴诚惶诚恐，不停的作揖乞求，也不知道是和谁学的。 姜绶沉默少许，屈指弹出一道剑气进入三眼金睛猴体内道：“我可以不杀你，不过你最好也别捣乱，乖乖跟着我们，不然这道剑气会瞬间搅碎你的心脏。不信的话，你可以试试看。” 三眼金睛猴连连点头，伸出头轻轻蹭了蹭姜绶的手掌。 可惜姜绶看都没有看它一眼，直接将其丢给许志道：“许师弟，此番多亏你，这猴子就给你吧。” 许志连忙把三眼金睛猴接住，避免其摔在地上，苦笑道：“姜师兄，这三眼金睛猴价值连城，我受之有愧，而且我也无驭兽之法。” 姜绶闻言点头道：“你这话说的倒是不错，是我疏忽了，你且暂时收着，待我回宗门后替你寻一篇驭兽之法。” 许志闻言，更是苦笑连连，他不是这个意思啊！ 这三眼金睛猴虽然价值连城，可是对于许志来说不过是一个鸡肋而已。越是稀有珍贵的强大灵兽，其成长所需要的资源也就越多，许志一个杂役弟子又如何能够负担得起三眼金睛猴的成长？况且，许志家里还有二壮需要饲养，暂时挪不出多余的灵石。他所说的没有驭兽之法，不过只是一个借口罢了，却没想到姜绶会如此说到。 许志也是一阵头疼，他心里真的不是太想要。 “姜师兄……”许志开口。 
 “不必说了，我心意已决，你若是不收，我只能一剑杀了它，毕竟我拿着猴子来也没什么用。至于你收了以后要怎么处置，那就是你的问题了。”姜绶打断许志的话说到。 那三眼金睛猴一听，顿时苦兮兮的蹭着许志的手，生怕许志把自己杀了，那真是才出虎口又入狼穴。 许志无奈，只能暂时收下这只猴子，心里想的却是回去后想办法把它卖了。 姜绶将一只珍贵的三眼金睛猴送给许志，其余四人都没有意见，甚至最看不惯许志的乐熙雯也没有意见。 这次遭遇三眼金睛猴，若非许志开口提醒，他们纵使能够逃掉，也会在心境上留下一丝破绽，这对于他们来说，绝非一只三眼金睛猴能够弥补的。 叶雅有些失魂落魄，若是真的遭遇金丹修为的妖兽，可能对她打击还没有那么大，可是这只猴子不过才筑基修为，却能躲过她的探查。这个打击，对于叶雅来说很大。 作为金剑派的天才弟子，叶雅修为虽然比不过其他的天才，可是她的灵识天生强大，这是她作为天才的资本，也是她的骄傲。 如今，这份骄傲破碎了。她的心境也支离破碎，若是想不通，叶雅就会从一个天才弟子，变成一个普通弟子。 姜绶察觉到叶雅的异样，正要开口安慰时，一旁的赵小津突然开口道：“不对，这里不是我们熟悉的那条路。” 赵小津的话让众人心里一紧，刚刚放松下来的心情突然又抓紧起来。 姜绶顾不得叶雅，若是他们真的偏离了之前的路，那么就危险了。 落月山脉广阔无边，至今没有谁能够走完落月山脉所有的地方。他们金剑派这条路，乃是金剑派高人于空中绘制，然后沿途又走了一遍，这才有了姜绶他们之前走的那条路。 宗门开辟的路有一个最大的好处就是，不会遇到什么不可预料的危险，因为沿途有危险的地方，都被避开了，一些强大的妖兽也被沿途清理过。 姜绶拿出地图仔细对此，面容越来越沉重，说到：“我们恐怕真的走到了其它地方。” 
 姜绶的话如同一记沉重的大锤，狠狠打在众人心头。 “我们不是一直按照地图走的吗？怎么可能会……”乐熙雯不可置信的说到，只是话说到一半，突然看向许志怀里的那只三眼金睛猴。 姜绶苦笑道：“看来师妹你也看出来了，我们恐怕早就已经中了这只猴子的幻觉，不知道从什么时候开始偏离了原来的路。” 乐熙雯看向那只猴子，心中满是惊讶。不仅仅是她，就连其余人也是惊讶无比。 之前他们知道这只猴子的厉害，却没想到自己等人早就中了幻术，却还一无所知。这种不知不觉让人处于幻术中的能力，不禁让几人有些动容。 不过倒是没人想过和许志抢这只三眼金睛猴，除了许志救了他们一次以外，与姜绶亲自给许志的猴子不无关系。 姜绶皱着眉头，这里他也不知道是什么地方，又是处于什么方位，还如何去落月森林简直一无所知。这就意味着，他们……迷路了！ 姜绶陡然看向许志怀里的三眼金睛猴，问道：“你还记得怎么过来的吗？” 许志怀里，三眼金睛猴浑身抖了抖，显然是怕极了，此刻被姜绶质问，赶紧连连摇头。 姜绶微微皱眉，飞剑瞬间抵在三眼金睛猴眉心之前，厉声道：“带我们回去，不然杀了你！” 三眼金睛猴头摇晃的更加剧烈，都快把脖子摇断了。 姜绶收了剑道：“看来你是真的不知道。” 说完，姜绶又皱着眉头站在那里，似乎在思考着对策。 许志怀里的三眼金睛猴瑟瑟发抖，在它眼里，这个拿剑的人太可怕了！ 许志并没有笑话三眼金睛猴，他知道这猴子的天性便是如此。 三眼金睛猴虽然幻术强大，可以操控五感，可是却天性胆小，极其怕死。许志手中的三眼金睛猴只有巴掌大小，并非这只三眼金睛猴还是幼年期的原因，而是三眼金睛猴这种妖兽，只能长这么大。天生体魄弱小的它们，导致了胆小，一般只敢躲在暗处。这和它们的近亲种族三眼赤目猴是两个极端。 许志也在思考着如今的情况，忽然想起一本曾经看过的书，上面有一段描写与现在的情况很像。 “若是不行，我们便放弃这次任务吧。”姜绶说到。 
 他若是一个人的话，倒是不怕这落月山脉，即便是遇到危险，他也能够逃。可是如此带着自己的师弟师妹们，若是出了什么意外，对于金剑派都是不可估量的损失。 “姜师兄，要不我们就朝着落月森林走就是，就算不是宗门路径，我相信我们也能安全走到落月森林的。”盛岩说到。 姜绶依旧皱着眉头，对于盛岩的提议，他并不是很想同意。 “姜师兄，我觉得盛岩师弟说的不错，我们即便是没有宗门的路径，也是可以靠我们自己走到落月森林的。这次任务，本来就是我们的历练，总不能因为一点儿困难就放弃任务吧？这样我们以后还如何成为一往无前的剑修？”赵小津也说到。 赵小津的这一番话，打动了姜绶。剑修就应该一往无前，没有什么能够阻挡一名剑修的步伐，只有那样的心境，才能成为一名剑修！ 想到此处，姜绶点头道：“那我们就靠着自己走到落月森林去。” 除了叶雅和正在想事情的许志以外，其余三人皆是很开心。 然后姜绶的灵魂一问，让他们皆面面相觑。 “你们谁知道应该怎么走？”姜绶问到。 他们都是山上修士，每天看的都是仙修妙法，聊的是修炼，看的是高来高去。谁懂如何辨认方位的事情？那是凡夫俗子需要担忧的，他们都是脚下一柄飞剑，便可以于天空中飞行。 如今再落月山脉这么一个特殊的地方，不能御空飞行，不然会引来其它灵兽的攻击，甚至成为众矢之的。 现在需要凡人技艺的时候，他们就只能面面相觑，谁也没有办法。 许志思虑一会儿，开口道：“姜师兄，可否给我地图让我看一看？” “你会？”姜绶疑惑道。 许志点了点头：“闲来无事的时候，看过几本有关的凡人书籍。” 姜绶惊喜的看着许正，惊的是怎么多人都不会，恰恰许志会。喜的也是，还好许志还会，不然他们没有办法走过去。 姜绶也不多言，直接把地图递给了许志，任由他观看。 
 其余人也有些惊讶，许志给他们的惊讶实在太多了。先是识破三眼金睛猴的幻术，接着现在又是能够辨认方向。弄得杂役弟子不像是杂役弟子。 许志拿着地图，抬头看了看天，又观察了一下四周树木的生长情况。 根据书上所说，许志很快便认出了东南西北，再对比着地图，也就知道自己等人需要朝着什么方向就能走到落月森林。 “姜师兄，我们应该朝着这个方向走。”许志指了一个方向说到。 “确定吗？”姜绶问到。 许志道：“根据我的判断，是走这面没错，不过我也不能肯定。” “这样已经很不错了，至少有一个大概的方向，不至于越走越远。”姜绶说到。 许志将地图递还给姜绶，却被姜绶拒绝道：“地图就先由你保管，接下来的路，还需要你来确定方向。” 许志也不矫情，直接把地图收了起来。 姜绶看向几位师弟师妹，沉声道：“前方路途可能充满各种危险，毕竟不是师门开辟的路，也许我们会遇到强大的妖兽，也许会遇到上古禁制。总之，会遇到什么样的危险，我也不知道，甚至我无法保证大家的安全。大家还愿意走吗？” “师兄去哪儿我就去哪儿！”乐熙雯率先说到。 “愿随师兄前往，生死皆由命。”赵小津沉声道。 “本来就是我提出来的，我怎么可能会不去呢？”盛岩笑着说到。 叶雅只是轻轻点头，并未多言。 姜绶点了点头，说到：“那我们就出发。” 于是乎，众人在遭遇了三眼金睛猴之后，再次踏上旅程，只是这一次前方充满着未知。 许志手里抱着三眼金睛猴，走在队伍中间。这一次，他已经不是可有可无的人，而是变得相当重要，因为去往落月森林，还需要他来指路。 众人缓缓前进，却没有发现，三眼金睛猴眼中闪过一丝人性化的恐惧。它挣扎了些许，却被许志以为它不安分。 
 “老鬼，这就是你说的地方？” 在落月森林上空，云雾缭绕之处，有两个修士施展隐蔽之术藏在那里。 “没错，就是这里。”一个驼背老者站在云端淡笑着说到。 “落月之地不过一个金丹以下的修士寻觅机缘的地方，哪儿有什么天大的机缘？老鬼，你该不会被那斜月友给骗了吧？”一个红装女人说到，这个女人背着一把狭长的刀，脸上有一道长长的伤疤，让原本容貌颇为精致的女人多出一丝狰狞。 “应该不会，斜月友虽是魔宗之人，行事喜怒无常，可唯有一点，他从不撒谎。”驼背老者笑道。 “纵然斜月友没有骗你，可是你我都能得到消息，那些老不死的岂不也能得到消息？你我两人，如何能够抢得到那份滔天机缘？”红装女人眯着眼睛说到。 驼背老者有些无语，真要说是老不死，他们这个修为的，有几个不是老不死？ 当然，这些话驼背老者也只能腹诽，是万万不敢说出来的，不然女人背后的那把刀，肯定会毫不犹豫的劈在自己身上。 “别着急，我们躲在暗处，总有机会的。”驼背老者笑道。 “哼！莫不是只有你一个人聪明？其他人都是傻子不成？他们会让我们躲在暗处？”红装女人连连发问。 驼背老者一阵无言，之前那句话确实有些不对，他们能想到躲在暗处，别人就想不到不成？而且那些处于明处之人，也不会让他们安安静静躲在暗处，没人那么傻。 “话是如此没错，可是即有机缘在前，怎么也得搏一搏。”驼背老者说到。 红装女人无言，她和眼前这老鬼一同来到此处，本身就说明了两人的态度。 机缘肯定要去争，大道修行，哪儿有坐在家里修行的？她和眼前这驼背老者皆是在目前境界停滞多年，若是真如斜月友所言一般，这个机缘他们还非得不可。 不用想，来此争夺机缘之人肯定不少，且大多都是同境修士，至于高一级的修士……红装女人摇了摇头，没有再去想。 两人没有过多交流，该说的，早在来之前就已经说过。 两人陷入沉寂，各自站在云端，等待着。 若是有人以无上秘术观察，就能发现，落月森林上空，站着不少的人。 
 ………… “斜月友！你是什么意思？”詹家老祖厉声道。 身着青衫的斜月友淡笑道：“詹道友莫急，我所做一切，自然是为了你我能够顺利得到各自想要之物。” 詹家老祖冷笑道：“把消息散布的到处都是，就是让我能够顺利得到月桂叶？斜月友你把我当傻子不成？” “詹道友息怒，你且听我说，之后再生气也不迟。”斜月友笑道。 “好！那我就听你说，若是让我不满意，你就准备好怎么逃吧！”詹家老祖冷哼道。 斜月友毫不在意詹家老祖的威胁，微笑道：“詹道友对那处地方研究了这么多年，应该很明白那处地方禁制的强大吧？我斜月友虽然自信，可从不盲目自大，那处禁制之强，你与我等联手也是极难打破的。” 詹家老祖撇了斜月友一眼，对于这个答案，他并不满意，说到：“那人多就能打破了？相信你们对那处禁制也有研究，那并不是人多就可以打破的。” “哈哈哈，詹道友莫急，我这里恰好有一套机缘得来的上古破禁之法，参与人越多，其破禁能力就越强。”斜月友笑道。 此刻，詹家老祖脸色不由严肃起来，说道：“所言当真？你真的有办法破开那处的禁制？” 斜月友点头道：“自然不会骗詹道友。” 詹家老祖沉默下来。 他其实并不怕人多，只要不是元婴之上的修士来，他就没什么好怕的。一路修行过来，哪一次争抢机缘，不是同一群人在抢？ 他只是在思考，要不要相信斜月友。那处地方的禁制太强了，而且是遇强则强，他研究这么多年，也不知道那处禁制的极限所在。而如今，斜月友却说他有破禁之法。 良久之后，詹家老祖才道：“那我就相信你一次！” “哈哈哈，詹道友想必不会后悔。”斜月友笑道。 詹家老祖淡淡道：“但愿如此。” “事不宜迟，詹道友，我们现在就出发吧。”斜月友笑道。 
 詹家老祖点了点头，与斜月友一同化为一道虹光飞离了落月城。 詹宗圣坐镇在城主府，看着天上两道虹光，面无表情。随即他招了招手，身前凭空出现一阵涟漪，一个身穿黑袍的人跪拜在詹宗圣面前。 “城主！”黑袍人说到。 “开始吧。”詹宗圣挥了挥手。 “是！”黑袍人应了句，随即又凭空消失。 詹宗圣望着落月森林的方向，眼神复杂，久久不语。 …………… 许志一行人在许志的指引下，不断的朝着落月森林前进。 只不过这一次他们前行的速度并不快，没有师门开辟的道路，极为难走，加之还有小心前路是否有危险，众人走的就更慢了。 众人行进几日，距离落月森林很近了，众人甚至都能隐隐看到落月森林的边缘。 一路走来，众人也算是有惊无险。除了遇到三眼金睛猴那次，倒是没有再遇到什么大的危险，只是遇到妖兽的次数有些多。不过大多很弱，被姜绶随手给解决了。 因为并非走在师门开辟的道路，所以姜绶追求的只有速战速决，避免引来更大的麻烦，也就没有留给其他人练手的机会。 姜绶看了看天色，有看了看自己身后的师弟师妹们，说到：“今天先寻一处山洞休息一下，明日去落月森林。” 满是疲惫的众人不禁小声欢呼了一下，随即开始去寻找休息的地方。 他们不是走的累，而是精神疲惫。一路走来，基本上没怎么休息，精神还要保持高度的警惕。心弦绷的太紧，心神疲惫不堪。 姜绶也好不了太多，这和修为高低没有太大关系。姜绶作为师兄，自然要承担更大的责任，心思也更疲惫一些。 “师兄，我发现了一处山洞唉！”乐熙雯指着不远处兴奋的叫道。 众人闻言，皆望过去。 
 那里确实有一个山洞，只不过除了乐熙雯以外，众人都没有发现而已。 姜绶停了下来，说到：“你们在此别动，我试探一下。” 其余几人纷纷点头，停下脚步没有没有动。 在落月山脉里，再怎么小心也是不为过的。谁知道一个看似无害的地方，会不会有什么未知的危险。 姜绶一挥手，从储物袋里取出一个人形傀儡。这个傀儡与真人无异，若非眼中无神，单单从外表，看不出这是一个傀儡。 “这是我早年一次机缘中得到的傀儡，没什么修为，不过胜在逼真，作为探路所需，再合适不过。”姜绶说到。 说完，只见他手中一掐诀，那傀儡便动了起来。 姜绶操纵着傀儡走向那处山洞。 直到走进山洞里，待了半个时辰，也无异样。 姜绶收了法决，指挥着傀儡走回来。收入储物袋后，姜绶微笑着说到：“没有危险，走吧。” 众人跟着姜绶后面，朝着山洞走去。 许志手上的三眼金睛猴挣扎的厉害，似乎想要逃跑。 “老实点！不然杀了你。”许志低头，满含威胁的说道。 “吱吱～” 三眼金睛猴委屈的叫了声，随即不再挣扎。 姜绶瞥了眼三眼金睛猴，说到：“若是它不老实，许师弟只管宰了就是，至于损失，我会补偿师弟你的。” 许志微笑点头道：“多谢姜师兄，我知道了。” 姜绶轻轻点头，嗯了一声，便不再说话。 姜绶说的话，一部分是说给许志听得，一部分是说给三眼金睛猴听得。姜绶知道这只猴子通人性，这番话也是敲打于它，不要有什么小动作，不然会死。也有给予许志底气的想法，这三眼金睛猴珍贵，那没事，你若是杀了它，我来承担损失就是。 许志自然是听懂了姜绶的意思，所以才有那一句道谢。 一路上果然没有危险，众人安全的走到山洞处。 至此，姜绶才终于是松了口气。傀儡探路安全，并不代表这条路百分百安全，修行界的奇异本事太多了，一个傀儡如何能够探查出所有危险？ “大家去休息吧。”姜绶说到。 
 众人已是疲惫不堪，谁也没有心思再和姜绶客气太多，只是纷纷抱拳道谢，然后就去山洞里休息了。 乐熙雯没有走，她站在姜绶身边。 四下无人，姜绶才对乐熙雯露出一丝宠溺的笑容道：“师妹，你快去休息吧。” 乐熙雯摇了摇头道：“师兄，那你呢？” 姜绶笑道：“我帮你们守夜，若是全部都去休息了，有危险而不自知。” “那我陪你。”乐熙雯说到。 “进去休息，乖！”姜绶摸了摸乐熙雯的头说到。 “不要，我就想陪着师兄。”乐熙雯倔强的说到。 姜绶板起脸，说到：“快进去！莫非你连师兄的话都不听了？” 乐熙雯气鼓鼓的，扭头进了山洞，竟是话都没有和姜绶说。姜绶摇头苦笑，却也没有办法。 许志走进山洞，发现此处山洞并不深，不过洞口倒是挺大的，容纳十数人也不会显得拥挤。 许志寻了个角落坐下来，也不去和那几位正式弟子坐一起。你过去别人不一定欢迎你，何苦自讨没趣呢？ 许志一向拎得清楚自己。 坐在没一会儿，许志便看到乐熙雯气鼓鼓地走进来，看到许志的时候还冷哼一声。弄得许志莫名其妙。 叶雅与许志相同，找了一个僻静处坐下来，神情恍惚，也不知道在想些什么。 盛岩和赵小津两个人离得不远，不过并未有所交谈，纷纷盘腿打坐休息。 最后进来的乐熙雯则是坐在山洞口，正好能够看到姜绶的地方。 姜绶坐在山洞口的一颗树上，遥望着远方。 夜慢慢降临，落月山脉的夜晚显得格外活跃，不少昼伏夜出的妖兽开始自己的狩猎。不时响起的一声嘶吼，显示着夜晚的不平静。 许志本来是盘坐着修炼，落月山脉的灵气比之外界更浓郁一些，虽然比不得飞舟内的天字号房。 作为一个暂时没有灵石的人，许志怎么可能会放过这么一个好的环境呢？ 所以即便是身体疲惫，许志依然打算修炼。 
 也许是身体太过于疲惫，也可能是许志修为太低，他修炼着修炼着，不知不觉竟然睡着了。 他手里的三眼金睛猴先是露出恐惧的神色，随即又闭上眼睛，身体瑟瑟发抖。不多时，这只三眼金睛猴也睡着了。 ………………… 金剑派，金剑峰上。 “师叔，此番谋划真的没有问题吗？”一个威严的中年男子问到。 “不知，但是总比什么都不做要好。”一个灰蒙蒙的身影说到。 “师叔，这可是关乎这金剑派……”中年男子话说了一半，便被打断。 “你是金剑派掌门，这是你应该担心的事。你继续你的谋划吧，不用管我。若是真的出了纰漏，我会出手的。”那个灰蒙的身影说到，最后还有一句很轻的话，纵使是金剑派的掌门也没有听到，那句话是：“应该……会成功的吧，希望……” 说完，便消失不见。 金剑派掌门沉吟一会儿，拿出一颗传讯玉佩说了一句。 不多时，一个老者出现在金剑派掌门的修行之处。 “掌门师兄。”李长老抱拳道。 “师弟，你我独处时，不用多礼。”金剑派掌门说到。 “礼不可废，掌门师兄以后切莫再说这样的话。”李长老说到。 金剑派掌门无奈道：“随你吧。这次找你过来，是有一件事需要你去做。” “谨听师兄吩咐。”李长老道。 金剑派掌门以传神入密之法，与李长老说了来龙去脉。 李长老闻言，脸色不禁越来越凝重。待金剑派掌门传音完成后，李长老抱拳道：“师弟定不负掌门师兄所托。” 金剑派掌门点头道：“嗯，你去吧。切记，这件事情不能急，要师出有名。” 李长老点头道：“我弟子姜绶和乐熙雯带着求救玉佩，若是真如掌门师兄所言，待姜绶捏碎玉佩时，我便立即赶过去。” 金剑派掌门点头道：“正是如此。不过姜绶、叶雅是我金剑派的天之骄子，还望师弟辛苦一下，现在就赶过去，免得到时候我金剑派损失几位优秀弟子。” 李长老抱拳道：“师兄放心，我现在就去。” 说完，李长老化为一道遁光，消失在天际。 
 落月森林上空，两道流光停在这里。 詹家老祖的身影从流光中浮现出来，他漠然的打量着四周。根据斜月友所言，这里应该是有不少人的。可是此刻这里却是相当安静，仿佛除了他们以外，再无别人。 詹家老祖知道，这里并非没有人，只不过这些人都隐蔽起来了而已。 詹家老祖冷哼一声，一身浑厚的气势一卷这片区域。詹家老祖还特意用上了精神震慑秘法。 果不其然，空中浮现出一些身影。 “詹老怪，你好大的威风啊！”浮现出的一人冷哼道。 “既然想要争机缘，就不要藏头露尾的，凭白让人看清了去。”詹家老祖冷哼道。 “詹老怪，你别嚣张！”那人寒声道。 “我就嚣张，你能如何？有本事我们来单挑，没本事就给我滾。”詹家老祖不屑的说到。 “哼！”那人哼了一声，却是没有再说话。 詹家老祖环顾一周，朗声道：“各位还没有现身的道友，何必躲躲藏藏的和鼠辈一般？” 斜月友附和着笑道：“还请诸位道友现身，此番机缘一事，还需要诸位道友齐心协力才行。” 斜月友的话，比之詹家老祖的话更加管用。詹家老祖不过只能出言激将，对于藏在暗处的还有哪些人，并不知情。可是斜月友不一样，这个消息是他散布出去的，知道那些人会来。 所以，斜月友开口之后，还藏在暗处的人觉得再藏着没什么用，不如大大方方走出来。 看着一个又一个修士现身，詹家老祖不禁神情凝重几分，这些后现身的修士中，有几个和他的修为不相上下。 “哼！莫老怪，没想到你也来了。”詹家老祖淡淡的说到。 “詹道友不也来了吗？难道詹道友的落月城坐落于落月山脉之外，就把这落月森林当成自己的了？自己来得旁人就来不得？”莫老怪笑道。 “你要来便来，不用说些这种话。”詹家老祖漠然道。 “诸位道友，现在可否请大家放下心中的恩怨，如今这份机缘虽然摆在我们面前，可是却还有一道难关摆在我们面前。进入那个地方时，会遭遇一道禁制的阻拦，这个禁制极为强大，詹道友神通广大却也无法破解。恰好我机缘巧合之下得到一门破禁法决，一同施展的人越多，破禁之力也就越大。所以，还请诸位道友齐心协力先破禁，之后机缘各凭本事，如何？”斜月友站出来抱拳笑道。 斜月友话音刚落，就有人嗤笑道：“斜月友不愧是魔宗之人，给予我们消息的时候收了一大笔灵石，如今却说需要我们合力破除禁制。斜月友道友果然好算计！” 
 “道友所言差矣，我是一个生意人，和是不是魔宗之人毫无关系。再说，这么大一份机缘，若是没有一点代价，你们会相信吗？我只不过是赚了一点小小的灵石罢了，那份机缘我可不会去抢。”斜月友说到。 “斜月友，此言当真？”又有一人开口问到。 “自然做不得假。”斜月友笑道。 “好，那我相信你一次，你斜月友的口碑，我还是知道的。”那人说到。 斜月友笑着点头。 很快，其余人也跟着同意，大家定下一个约定。破禁时须竭尽全力，不得暗害其它修士，不然将被众人合力诛杀。破禁之后，机缘各凭本事。 斜月友甩出一枚枚玉简，上面记载着破禁之法。 众人心神沉入其中，查看起来。 所谓禁制，其实就是一枚枚符文形成的。符文乃是天地间的道文，是大道文字，拥有种种不可思议的力量。单一的符文可能不是很强大，可是通过符文的排列组合，符文就会迸发出难以想象的强大威力。 所谓的破禁之法，其实就是通过特殊手段打断符文之间的连接，使得本为一体的符文变得松散。一旦连接被破，那么禁制自然也就失效了。 世间的破禁之法大多皆是如此，只是各家法门不同而已。 斜月友给的这门破禁之法却是一个例外，这门破禁之法并非以蛮力去破坏符文之间的连接，而是通过巧妙的手段，将一些其他的符文塞进整个禁制里面去。 这就像一篇精妙的文章，字里行间突然多了一些无意义的文字，使得这篇文章不禁失去原本的精妙，还令人读不懂原本的意思。 禁制比之文章更加严格，它容不得一点儿差错，出了一点差错之后，整个禁制的符文就会失效。 这种清奇的思路，令众人大开眼界。纵使此番没有得到那份天大的机缘，仅仅凭着手里这份破禁之法，就不算太亏了。 “诸位道友看的如何了？若是差不多了，我们就开始吧。”斜月友笑道。 “事不宜迟，那就开始吧。”一位修士说到。 随即，其它修士也开始准备。 只见众人纷纷化为一道虹光，朝着下方飞去。 
 ……… 许志醒来的时候，发现自己已经没有在山洞口，而是在一处前后看不着边际的通道内。 许志心里一惊，忙不迭的爬起来，戒备的看着四周。 “你醒了？”一个声音说到。 许志猛然转头，说话的那人正是金剑派正式弟子叶雅。此刻的她，眼神迷茫的看着许志。 “这里是哪儿？”许志问到。 “我也不知道，醒来的时候就在这儿了。”叶雅淡淡的说到。 “其它人呢？姜师兄去哪儿了？”许志急忙问到。 叶雅深深看了眼许志，说到：“我醒来的时候，这里就只有你和我两个人。” 许志闻言，深深皱着眉头。 若是真的如同叶雅所说，那么他们是遭人暗算了？谁会暗算自己等人？ 许志不停的思考着。 突然，他手心里的小东西动了动，三眼金睛猴也醒了过来。 这只猴子醒来的第一时间就是朝着许志怀里缩去。 许志看到这个动作不禁挑了一下眉头，不过什么都没做说。 “我们要不联系一下姜师兄他们？”许志提议道。 叶雅摇头道：“不用了，在你还没醒过来的之前，我就尝试着联系他们。” 叶雅没有接着往下说，可是结果许志已经猜到。若是联系上了的话，叶雅肯定去寻他们去了。 许志皱着眉头，走到通道两边不停的敲击着墙壁。发出异常沉闷的响声。 
 “不要白费力气了，两边的墙壁坚不可摧。”叶雅提醒许志说到。 显然，叶雅在许志醒来之前就已经尝试过了。 许志收了手，看了看前后黑乎乎的未知之地，叹了口气道：“我们这是不是被人暗算了？” 叶雅冷笑道：“暗算？我们几个小修士，值得别人暗算？能够让我们神不知鬼不觉挪移到这种地方的人，不会暗算我们的。” 许志挠了挠头，细细想来也确实是这个道理。 “那我们该如何出去？”许志问到。 叶雅想了想，叹气道：“如果我想的不错，这里应该是一处秘境。” “秘境？”许志不解，他可没有接触过什么秘境之类的。 叶雅解释道：“秘境就是机缘之地，大多数秘境都拥有着机缘。秘境的形成原因有很多，具体我就不和你说。反正你只需要知道，每一处秘境都是机缘。你在门内进去的试炼之地，其实就是一处秘境。” 许志点了点头，叶雅所言，他大致明白。 “那要怎么才能出去啊？”许志问到。 “别人进秘境都是想着如何寻找机缘，你倒好，竟然想着如何出去。”叶雅说到。 “再好的机缘，也得由命享受才行，若是寻找到所谓的机缘，却连出都不能出去，又有什么用呢？”许志说到。 叶雅破天荒的对许志露出真诚的微笑，说到：“你这人倒是有趣，既然你有这样的想法，就好好保持下去。” 许志笑了笑，没有说话。 四处寻找出路无果后，许志唯一的希望就是那前后未知的地方了。 “叶师姐，要不咱们去看看？”许志问到。 叶雅摇了摇头道：“你去吧，我就不去了。” 叶雅的回答让许志有些不解。 “叶师姐，为什么？”许志问到。 “没有什么为什么，就是不想去，留在这里也挺好的。”叶雅淡漠的说到。 若是换成叶雅师父在这里，就会知道，叶雅这是道心受损，陷入心劫里面去了。 只可惜许志什么都不懂，只当是叶雅在耍脾气呢。 许志注定不会停留在原地的，他不会守着等死，他要自己去寻找出路。 “叶师姐，既然你不愿意动的话，师弟我就只能先行一步了。”许志说到。 叶雅盘坐着闭着眼睛，没有说话。 许志朝着叶雅抱拳，然后头也不回的离开了这里。 
 …………… 乐熙雯也醒了过来，不过他并非是如同许志一般在冰冷的地上醒过来，她是在自家师兄的背上醒来的。 当乐熙雯醒来时，姜绶正背着她奔行。 乐熙雯看清楚自己的处境后，不禁俏脸一红，即便是在这昏暗的地方，也如桃花般光彩照人。 “师兄。”乐熙雯细如蚊声般叫了句。 姜绶没有回头，只是不停的朝前奔行。 “你醒啦？”姜绶说到。 乐熙雯头埋在姜绶脖子处，轻轻点头。 “师兄，这里是何处？”乐熙雯轻声问到。 “这里应该是一处秘境。”姜绶说到。 “秘境？”乐熙雯一下子来了精神，也顾不得羞涩，问到：“我们是怎么过来的？” 姜绶摇头道：“我也不知道，只是当时我在外面给你们守夜，不知不觉就睡着了，醒来后就在这里。” “这么说来，我当时也是……就睡着了。”乐熙雯想到什么，脸色一红。 她其实是在看着她师兄，不知不觉就睡着了。只是这种事，女孩子怎么好意思说出来？ “如此看来，应该就是那处山洞的原因，使得我们误入了秘境。”姜绶说到。 “师兄，那其它人呢？”乐熙雯问到。 姜绶道：“我也在寻找其他人，我醒来的时候，身边就只有你一个人，避免耽搁时间，所以我就把你背着走，事急从权，师妹莫怪。” 乐熙雯急忙道：“不怪的，不怪的。” 随即，乐熙雯又觉得自己这样好像不够矜持，于是又道：“师兄也是没办法，师妹能够理解。” 姜绶停下脚步，轻轻把乐熙雯放下来道：“既然师妹醒了，那师兄我也不好继续背着师妹。” 乐熙雯站在地上，心里暗恨自己醒来那么早干嘛？ “多谢师兄。”乐熙雯表面上矜持一笑道。 姜绶笑道：“你我之间，还说什么谢字？” 乐熙雯点了点头，神情愉快了许多。 两人一同朝前面走去，走了好一会儿，乐熙雯奇怪道：“师兄，怎么感觉我们一直在原地打转一样？这条路走了这么久也没走到头。” 姜绶说到：“我们没有原地打转，我一路上留了一些记号，如今却没有看到。” 
 “那这条路当真有那么长？”乐熙雯惊讶到。 关键是，这条路长则长矣，问题是还异常笔直，前方一直是黑漆漆的，仿佛永远走不到头一般。 “这又什么奇怪的？修行界不可思议的手段多了去了，也许我们觉得长，不过是一种须弥纳芥子的手段，在外面的人看来，我们这条通道不过短短数十丈罢了。”姜绶说到。 “师兄，这里真的是须弥纳芥子的手段形成的？”乐熙雯惊讶的问道。 姜绶苦笑道：“这只不过是师兄我举个例子，这里具体是什么样的手段，师兄也不清楚。” “哦！”乐熙雯应了句，随即又补充道：“我还是觉得师兄是对的。” 姜绶无言，微笑着摸了摸乐熙雯的头。 “走吧，我们先去寻找到其他人，然后再想办法出去。”姜绶说到。 乐熙雯点了点头，跟着姜绶一起向前走去。 ………… 赵小津和盛岩几乎同时醒过来，睁眼一见陌生的环境，两人顿时翻身戒备起来。 “这里是何处？”盛岩问到。 “我也才醒过来，怎么知道？”赵小津说到。 两人戒备着周围，打量着四周。 “这里倒是很像是一个秘境。”盛岩说到。 “不管如何，我先联系一下姜师兄。”赵小津说到。 说完，他使用金剑派特殊的秘法，联系着姜绶。慢慢的，赵小津额头渗出汗水。 赵小津结束秘法，盛岩连忙问到：“怎么样？” 赵小津摇了摇头，没有说话。 他已经全力运转秘法，结果依然无法联系到姜绶师兄。 “我来试试。”盛岩脸色凝重道。 随即，盛岩也开始运转秘法，一会儿之后，盛岩也摇了摇头。 “看来，应该是一处秘境不错了。”盛岩说到。 “胖子，你见多识广，你说我们现在怎么办？”赵小津喊了句盛岩的外号。 盛岩没有去计较赵小津的称呼，苦着脸说到：“还能怎么办？只能走走看看。一般这种秘境，原地等是不会有出路的，只有朝前走才有可能找到出路。” “那我们就朝前走。”赵小津点头道。 两人说着，便开始朝着前面走去。 
 许志走在幽长的通道中，前不见人后不见鬼的，除了他的脚步声、呼吸声以外，也就只有怀里的猴子发出点儿声音了。 静谧，是许志此时最大的感受。 同样是安静，此时的安静却和之前中了三眼金睛猴幻术的安静不同。此时的安静更加直击内心，让人内心忍不住生出一丝恐惧。 走了许久，许志回头再也看不见叶雅，这时，许志才低头看向怀里的那只三眼金睛猴。 “你到底知道些什么？”许志突然问到。 周围空无一人，只有一只猴子，许志问话，便是对着这猴子问的。 “吱～吱”猴子叫了两声，眼神有些茫然的看着许志。 “我知道你通人言，会说话。从我们神不知鬼不觉中你幻术就可以知道，你本身智慧是不低的，加上你本身灵识天生强大，在落月山脉这么多修士的情况下，学会一点儿人言应该不难。”许志淡淡的说到。 “吱吱～”猴子依然只是叫了两声，没有说话。 许志心中杀心一起，道：“还不说话？那就不要怪我不客气了，反正杀了你也无所谓，至少姜师兄还会补偿我一些损失。” 说着，许志心底也不犹豫，施展法术青锋指，就要杀掉三眼金睛猴。 “等一下！”一个童音响起，竟是怀里那三眼金睛猴口吐人言。 许志嗤笑一声：“我还以为你死也不说话。” 三眼金睛猴从许志手掌中站了起来，认真打量着许志道：“我原以为你们一行人中，就那个瘦小的人最聪明，没想到你这小子不显山不露水的。啧啧，我倒是真有点儿欣赏你了，要不我干脆认你为主算了。” 许志毫不犹豫的说到：“算了吧，我可养不起你。” “养我很简单的，每天一颗灵石就可以。”三眼金睛猴说到。 许志冷笑一声，一天一颗灵石？怕不是把他卖了都养不起。 
 “行吧行吧，我看你也不想让我认你为主，这样，你答应我一个条件，我就给你说说我知道的事。”三眼金睛猴说到。 “什么事？你先说出来我听听。”许志道。 三眼金睛猴咧开嘴巴笑道：“其实很简单，我要你把我送给刚才和你在一起的那个女人。” “叶雅？”许志皱着眉头问到。 三眼金睛猴点了点头。 许志奇怪道：“你为什么要我把你送给叶雅？而不是让我放了你？” 三眼金睛猴叹了口气道：“你以为作为一只妖兽很好过吗？不禁天天要面对同样来自于妖兽的捕食，然后还要担心你们修士。还不如当你们人类修士的灵兽，不用天天担心自己的安危。” 许志眯了眯眼睛道：“怎么我听说许多灵兽都想重返野外成为妖兽，你这居然主动想成为灵兽？” 三眼金睛猴道：“其实……我一出生就是灵兽，只是我原先主人时运不济，我才沦落在落月山脉成为野生妖兽的。” “你原先的主人？”许志一挑眉。 “我原来的主人只是一个筑基修士，来到落月山脉寻找机缘，然后……唉～身死道消了。”三眼金睛猴略带伤感的说到。 “你这猴子满口谎话！你既然有主人的话，那他死了为什么你还活着？或者……是你杀了你主人？”许志冷笑道。 “没有，我怎么可能杀自己主人！我说的都是真的，你要相信我。”三眼金睛猴急了。 许志冷笑道：“那你说说，为什么你主人死了你还活着？像你这样的灵兽，随便哪个修士都会与你神魂相连，怎么可能他死了你还活着！” 三眼金睛猴颓丧道：“我那主人捡到我的时候还只是一个凡人，我也刚刚出生。后来在机缘巧合之下，我那主人走上修行之路，不过一直没有看出我的真身，只以为我是一只普通猴子，也就没有和我签订魂契。” 许志饶有兴趣的问道：“那你主人是怎么死的？” 三眼金睛猴说到：“还能怎么的，来落月山脉寻找机缘，然后身死道消了呗。” 
 “你就不伤心？”许志问到。 “伤心什么？你们人不是有句话吗，叫做天下无不散的宴席。”三眼金睛猴说到。 许志没有接着说下去，他换了一个话题说到：“你对这里知道些什么？” “你先答应我的条件，我不仅把我知道的全部告诉你，还能帮你得到这里最大的机缘，如何？”三眼金睛猴说到。 “答应你也不是不可以，但是我怎么知道你说的是真是假？”许志冷笑道。 这只猴子他算是看明白了，心眼儿特别多。一开始还装作人畜无害的模样，现在一开口，什么都知道。 “我和你说实话吧，这处地方就是我前主人要寻找的机缘之地。我前主人曾经得到了一块地图，上面标注着各种机缘。我主人也是百般查找之下，才确定那地图上所指的秘境就是在落月山脉。我前主人筑基巅峰的修为，来到落月山脉寻找半年，好不容易才找到这个地方的入口，结果却被那群蛇给杀了。可怜我的主人，还没有走上大道就身死道消了。”三眼金睛猴说着，眼角落下一颗泪珠。 许志嘴角抽了抽道：“条件我答应你，不过机缘什么的我不需要，你把我带出去就行。” 三眼金睛猴脸色一苦，说到：“带你出去？我没办法啊！这里想要出去就必须得到一份机缘后才能知道怎么出去。” “一定要得到机缘？”许志皱着眉头道。 三眼金睛猴连连点头。 “你没有诓骗我？”许志问到。 “没有没有，绝对没有。这个秘境的规则就是，要不得到一份机缘出去，要不就永远别出去。”三眼金睛猴说到。 许志皱着眉头思考着，他并不是很想去争夺什么机缘，他对自己的修为有自知之明，机缘也得由命享受才行。 可是按照猴子说的，不去争夺一份机缘的话，就无法出去。那他就必须要去夺得一份机缘才行。 不过许志也没有完全相信猴子的话。许志自认为自己不是聪明绝顶的人，想要在这个修行界活下去，就只能小心再小心。全信别人的话，以后怎么死的都不知道。 思虑良久后，许志说到：“条件我可以答应你。” 
 “那太好了，我们这就回去找那个女人。”三眼金睛猴兴奋的说到。 “回去可以，不过在此之前，我要你告诉我，把你送给叶雅，会不会对她有什么阴谋？”许志问到。 他到不是对叶雅有什么特殊的感情，而是他不能眼睁睁看着同门被算计，特别是这种算计还是他亲手送出去的。 “小子，你放心好了，我是不会对那个叶雅不利的。”三眼金睛猴说到。 “我不太相信你。”许志直接说到。 “那你要怎么样才能相信我？”三眼金睛猴无奈的说到。 许志想了想道：“你发誓吧。” 修行者，无论是人或者是妖，对于誓言都极为看重。一旦发誓，就会遵守，违背誓言会付出的代价绝对不是一般修士能够承受的。 “你们人类修士就是麻烦，我都说了不会对叶雅不利，你还非要我发誓，你以为我们三眼金睛猴和你们人类一样说话不算话？”三眼金睛猴说到，小小的身体却是一副老气横秋的样子。 “你就说发不发吧。”许志冷眼看着三眼金睛猴。 “唉怕了你。”三眼金睛猴叹了口气，随后开始发誓起来。 许志点了点头，这才算是有点儿相信这只三眼金睛猴。 “现在能够回去了吧？”三眼金睛猴有气无力的说到。 “走吧。”许志点了点头。 一人一猴回头走着。 路上，许志突然问了句：“你为什么非要让我把你送给叶雅？” “小子，这你就别管了，知道太多有时候并不是一件好事。”三眼金睛猴说到，语气也不再像之前那样软弱。 许志点了点头，认同了三眼金睛猴的话。他不过一个练气期六层的修士，知道的太多，死的越快。 “你什么时候告诉我这里的事？”许志问到。 “不着急，等找到那个女人之后，我会和你说的。”三眼金睛猴道。 “你怎么和我说？这可是我们两个之间的约定，莫非你要叶雅知道，你其实是故意让我把你送给她的？”许志冷笑着说到。 
 “嘿！小子，你别忘了我的神通是什么，我可是能够操控五感的三眼金睛猴，只要你到时候不抵抗，我自然有办法让你听到我想说。”三眼金睛猴说到。 许志没有说话，只是闷着头回头狂奔。 ………… 乐熙雯跟在姜绶身后，两人速度极快，可是走了许久都没有见到这条通道的尽头。 “师兄，我们还要走多久啊？”乐熙雯问到。 “不知道。”姜绶望了望前面依旧黑洞洞的通道，不见头亦不见眉。 姜绶深深叹了口气，他也不知道自己应该怎么出去，这个秘境什么都没有，未免太过于诡异了些。 看着身旁疲惫的师妹，姜绶说到：“我们休息一会儿再走吧。” 乐熙雯点头，她早已经疲惫不堪，若不是怕师兄瞧不起，乐熙雯早就休息了。 乐熙雯一屁股坐在地上，此刻的她毫无淑女的模样。 姜绶也坐在她的身边，看似闭目养神，实则灵识不断戒备着四周。 “师兄，你为什么要对那个杂役弟子那么好？”乐熙雯突然问到。 “一路上不高兴就是为了这个？”姜绶睁开眼笑着说到。 “当然不是，这只是其中一个。”乐熙雯说到。 姜绶想了想说道：“那个许志的天赋不错。” “一个杂役弟子，天赋能有多好。”乐熙雯撇了撇嘴道。 乐熙雯所言不假，若是许志天赋好，也不至于成为一个杂役弟子，成为杂役的人，天赋一般都不会好。 “这个许志虽然天赋比不上正式弟子，可是我认为他可能会比某些正式弟子先筑基。”姜绶笑道。 乐熙雯惊讶到：“师兄，你开玩笑的吧？” 姜绶摇了摇头，没有说话。 
 “就算他能先突破，根基肯定不会太好，潜力是比不上那些正式弟子的。”乐熙雯说到。 姜绶笑了笑：“谁知道呢？修行一事，有时候并非天赋异禀就能走的很远，只有活下来的人，才能有资格走得更远。再说，即便是许志潜力一般，可是结个善缘也无妨，左右就是一个态度的问题。” “师兄可不止态度哦，你把那只很珍贵的三眼金睛猴都送给了许志。”乐熙雯皱着鼻子说到。 “哈哈哈，一只三眼金睛猴算得了什么？我自一剑，一往无前！师妹你可知道，当初我们中了三眼金睛猴时，差点道心受损，若非许志提醒的及时，后果不堪设想。一只三眼金睛猴而已，不足以与我之道心想比。”姜绶说到。 “所以师兄又答应送他一门驭兽之法？”乐熙雯说到。 “然也！若是许志筑基后，加上一只三眼金睛猴相助，也算是筑基修士里面相当不错的，能够成为我很大的助力。”姜绶点头道。 乐熙雯点了点头，忽然说到：“那师兄你是不是喜欢叶雅？” 姜绶闻言一愣，随即笑道：“我心向大道，对于叶雅师妹，并无男女之情。” 乐熙雯闻言，心情瞬间开心起来，她不在意师兄之前说的什么，她只要听到师兄后面一句话，就觉得天地之间再无不愉快之事。 “师兄，我休息好了，我们走吧。”乐熙雯站起来说到。 姜绶微笑着点头，与乐熙雯一同继续前进。 ……………… 赵小津和盛岩闷头前行着，不知为何，盛岩心里有很多话不吐不快。 “赵小津，你这样一个聪明的人，修行速度不慢，干嘛非要和我抢位置？”盛岩问到。 赵小津斜了盛岩一眼道：“你盛岩家境显赫，又干嘛要和我抢呢？” 盛岩笑眯眯看着赵小津，说到：“你赵小津果然聪明，怎么猜到我身份的？我已经隐藏的这么完美了。” 赵小津嗤笑道：“隐藏？天天灵茶灵酒，储物袋四五个，光是露出来的法器最差都是中阶法器。你管这叫隐藏？” 盛岩有些尴尬的挠了挠头，他盛岩已经用的很差了，可居然还是暴露了，真是失算啊！ “赵小津兄弟，咱们打个商量，你把第一的位置让给我，以后你的修炼资源我包了。”盛岩拍着胸脯说到。 “各凭本事吧。”赵小津说了句，便不再开口。 “真是油盐不进的家伙，不过……哪怕是第一让你争去了又如何？不过是姜师兄身边的第一狗腿子罢了。”盛岩摇了摇头，呢喃几句，也跟着赵小津前行。 
 叶雅的心情越来越沉重，就像有一只来自于深渊的手，不停的拽着她下沉一般。 修士本是逆天而行，一路上劫难甚多，其中以心劫最诡异莫测。 所谓心劫，亦被称之为心魔。这种劫难出现的时间不一定，从修为低到修为高，随时都可能出现。而且，出现的形式多种多样，根本没有针对心魔的神通发宝。唯有一个坚定通明的道心，让心魔无处侵入。可是这何其难也？就连那纵横天地间的大修士，也不敢说自己道心坚定通明，没有一丝缝隙。 叶雅遇到三眼金睛猴，陷入其环境后，便道心受损。 特别是知道这三眼金睛猴早就跟着自己等人，通过一些不着痕迹的东西让自己等人一步步陷入它的幻境，叶雅的道心就出现了更大的裂缝。 这只三眼金睛猴修为不高，却能够轻易的瞒过自己的灵识，自己还有什么资格号称灵识天生强大无比？ 自信心受到打击，叶雅一直以来的道心几乎破碎。以前的叶雅，自信自己灵识强大无比，同阶之中，无人可以与之匹敌。在这种强烈的自信下，叶雅修炼那本秘传剑决更是得心应手。 在叶雅自信心破碎后，体内的剑决灵气也有些运转不畅。 进入这条诡异的通道时，心中那股不适感更加的强烈，不禁让叶雅陷入了更深层次的心魔之中。 一开始，叶雅还只是道心破碎一部分，有些难以接受这个结果。 如今，叶雅却是道心稀碎，陷入了深深的自我怀疑当中。 这是从一个极端，走向另外一个极端。心劫一事，难以说清。 所以，在许志邀请她一起去探索这里时，叶雅拒绝了，她有些自暴自弃的感觉，似乎想要在这里等死。 空无一人的通道，叶雅靠着墙壁，头深深的埋在膝盖之中。 时间一点一滴过去，叶雅一身的气息都开始紊乱起来。这个时候的她，别说是练气大圆满了，能够发挥出练气五六层的实力已经很不错了。 就在这时，脚步声突然响起来。 叶雅抬头看去，正是许志带着三眼金睛猴走了回来。 叶雅看了一眼，又低下头去。 
 许志走到叶雅面前，正要想个说法把三眼金睛猴送给叶雅。却不料这个时候，一阵声音突然在许志耳边响起来：“等一下，先别送。” 这是三眼金睛猴的声音，许志疑惑的看着三眼金睛猴，只见那猴子一脸茫然无辜的样子。 “小子，别盯着我看，表情自然一点。现在这女人正在处于一个很关键的时期，你先别打扰她。”三眼金睛猴说到。 许志闻言，后退了几步。 叶雅没有理会许志，她双眼无神的埋着头，脑海里一片混乱。 许志看着叶雅的样子，不知道这位叶师姐是怎么回事。刚才听三眼金睛猴的话，它应该知道些什么，可是许志当着叶雅的面也不好直接询问三眼金睛猴的。 时间慢慢过去，许志索性闭着眼睛修炼起来。 这里的灵气还是挺充足的，若是暂时找不到出去的路，在这里修炼一段时间也是可以的。 唯一的问题就是，许志还没有辟谷，他带的辟谷丹没太多了。 不知过了多久，许志从修炼中醒过来。 他是被一阵灵气波动给惊醒的，不然他还可以继续修炼下去。 对面的叶雅浑身散发着混乱的灵气，整个人的气质都和之前不一样了。 “糟糕，要道心湮灭走火入魔了。”三眼金睛猴着急的说到。 找到一个天生灵识强大的人可不容易，它并不想叶雅出事。 可是情况越来越不乐观，叶雅的灵识已经锁定了许志。她修炼了一门金剑派秘传剑决，那剑决上有攻击灵魂的方式。 许志感觉到自己浑身似乎被一股锋利的剑气切割一般，这是来自于灵魂深处的感觉。 三眼金睛猴一咬牙，以它如今的状态，是没有办法阻止近乎入魔的叶雅，许志这小子更是不行，修为太低。也就只有和他们一起的那个高大男人才可以制止如今状态的叶雅。 就在此时，异变突起。 
 只见两边的墙壁上闪烁着符文，光芒一闪，叶雅和许志双双晕倒。 “不好，是轮回问心！以叶雅现在的状态，基本上是过不了轮回问心这一关的。不过能够引动轮回问心，我的眼光果然厉害。只是命不好，恰好是道心崩塌走火入魔的时候。能不能醒过来，只能听天由命喽。”三眼金睛猴自言自语。 看了看许志这面，三眼金睛猴叹气道：“就是可惜了这小子，完全就是被牵连的。以他的资质，最多就是一个普通问心而已，即能轻松过关，还可以得到一份机缘。可是现在被牵扯进轮回问心里面去，不说机缘，恐怕性命也难保哦！” 三眼金睛猴从许志的手里跳下来，看了看许志和叶雅，再看了看四周，低声骂了句：“该死，又回来这个鬼地方了。” 许志感觉到头一晕，便不省人事。 …………… 南周国，大将军叶盛叶将军府上，一片喜庆洋洋。今天对于将军府来说，可是一个很重要的日子，叶将军的夫人，今天临盆。 叶将军在外面焦急的来回走动，终于在他不耐烦的时候，产婆走了出来，怀里抱着一个婴儿说到：“恭喜将军，是一位小姐。” 叶盛一脸喜色，连忙把婴儿接了过去，说到：“去领赏吧。” 产婆去了，叶大将军脸都笑开了花。 与此同时，在叶将军府旁，有一家普通人家也有孩子出生。 这是一个男孩儿。 时间一晃十八年过去。 叶家小姐叶雅天生聪慧，人长的漂亮，年纪轻轻就已经才名和美名皆传遍南周国，甚至于其它国家也有所耳闻。 住在陋巷的男孩，名为许志。天生体弱多病，每月都要花掉不少的钱，导致原本困苦的家庭越发艰难。 许志没什么别的爱好，每日一有空便在看书。并不是他有多么爱读书，而是因为对于他们这些穷人而言，读书是唯一的出路。 只有通过科考，当上了状元，才能帮家里还清所有的欠债。 两个处于两个世界的人，身上仿佛有无形的丝线，牵扯着两个人相遇。 
 少年和少女的相遇是在一次踏秋之游上。 少年本是不愿意去参加什么踏秋之游的，比起四处游玩儿，他更想好好读书考取功名。 让他之所以来参加这次秋游的是他的好友劝说，说是这次踏秋之游会有一个南周国大学士来，到时候若是混个脸熟，以后踏入官场也有帮助。 少年许志也并非一个迂腐之人，他深知关系的重要性。就比如他隔壁的李二蛋与那药材铺子的掌柜有点关系，每次他去买药材都比许志自己去买要便宜得多。 许志一心改变自身命运，对于这样的机会，也没有放过。于是便来了这里。 踏秋之游，名为踏秋，实则是一场互相攀比的吟诗作词的聚会。 许志对于吟诗作词并不擅长，他曾经读了几首，又觉得与科举无益，便没有再去研究诗词歌赋，专心攻读科举书籍。 这场秋游中，许志一直默默无言，只听那些人吟诗作对出尽风头。说嫉妒，许志还是有点儿嫉妒的，可不至于嫉妒的发狂，心里更多的是遗憾，遗憾自己这次无缘得到那位大学士的赏识。 这次秋游中，最出尽风头的是一个白衣公子，长的俊俏无比。他出口便是传世佳句，一首诗出，无人敢与之相争。纵然是许志这种不太喜欢诗词的人，也不由由衷感到敬佩。 许志不知怎么回事这位出尽风头的年轻公子却来找到许志攀谈，似乎两个人一开始就熟悉了。 两人一见如故，很快便开始称兄道弟。 日子一天天过去，许志执着的想要考取功名，而叶雅向往的却是潇洒。两个如此迥异的年轻人，却成为了最好的朋友。 许志一年又一年落榜，每一次都拼尽全力，却又每一次都残酷的被刷了下来。 叶雅看不下去了，劝许志不要再去考取功名，当一个教书先生，每日吟诗作对，闲暇时踏春出行。许志拒绝了叶雅的建议，仍然坚持着追求功名利禄。 南周国并不算强大，北边强国虎视眈眈。战事越发频繁，叶雅的父亲历经无数次厮杀后，终于马革裹尸。然后是叶雅的大哥、二哥…… 可是无论死去谁，无论死去再多的人，似乎也无法抵挡北方强国的侵略。 南周国开始强行征兵，一开始只是青壮年，后来老年人也开始被征兵上了战场。 南周国内一片兵荒马乱，人心惶惶。一些躲过的青壮年一天到晚躲在家里，不敢有一刻露头，就怕被人发现，被强行拉上战场。 
 许志的父亲被征兵走了，他的兄弟也被征兵走了。许志因为是读书人，几年没有太大的成就，却也有一点儿功名在身，躲过了征兵。 母亲思虑成疾，最后离开了许志。 没有父亲和兄弟的消息，许志突然变成了一个人。 叶家也差不多是如此，一门忠烈，偌大的叶家，也只剩下女眷和还未长大的孩子。虽是女眷和孩子，可是没人敢觊觎叶家，因为满门忠烈的叶家，无人敢去觊觎，至少现在不敢。 可惜，祸不单行。 北方强国同意南周国割地和谈的请求，除了一些必要的赔偿以外，北方强国还提出一个要求，那就是让叶家小姐叶雅去和亲。 原话是这样的：素问南周国叶家小姐叶雅才情无双，美艳动人，是千古一遇的奇女子，我国太子仰慕叶雅小姐甚久，故我国太子向南周国叶雅小姐提亲，愿两国永世交好。 此番要求，自然被南周国皇帝同意。他为了保住江山，连割地赔款都做了，还会舍不得一个女子？纵使这女子曾经也让南周国皇帝想过招进宫中。 叶家无法反抗，也无力反抗。他们有什么办法呢？不过都是一些女流之辈，又如何能够与一个国家相对抗？ 叶雅得知这个消息后，几欲自尽，可以她还是没有轻生。 第一次，叶雅以女儿身去见了许志。 第一眼看到叶雅的时候，许志惊讶的无法说出话来。与自己想交多年，被自己视为知己好友的叶涯，居然是叶家传奇女子叶雅。 听叶雅诉说自己的事情后，看着叶雅不情不愿的样子，许志悄悄做出一个决定。 送亲的队伍很庞大，带着南周国盛产的金银珠宝，叶雅踏上了和亲之路。 许志一路跟随着和亲队伍，好在队伍庞大，行进速度并不快，许志才能有机会跟得上。 通过两人之间的默契，以两人之间特有的通讯方式，两人商量好逃跑计划。 在路过一座大山的时候，他们开始了计划。 两人逃跑了，朝着大山里面逃去。庞大的迎亲队伍，若是平地逃跑，肯定是没有希望的，也只有山里才会有一丝逃跑的希望。 
 两人狂奔，叶雅到底不是一般的女子，她从小就有习武，只是别人都知道她才情无双，却不知道她武功也很好的。 若非许志一个弱书生，叶雅一个人早就摆脱了后面的追兵。 好在两人翻过两个山头，又迂回着摆脱了追兵。 一路上险之又险，一个不小心就有可能命丧黄泉。 好在两人运气不错，逃脱了。 天大地大，两人以为世间天大地大，任凭驰骋。两人结伴闯荡天地，周游列国，可惜世事并不想他们想象的那么好。 十年后，心神疲惫，无心再周游列国的两人，来到一个小国定居下来。 叶雅不敢以真面貌示人，只得伪装成一个普通的妇女。 对外，两人是夫妻关系，开着一家糕点店，过着还算不错的生活。 许志不敢再去考功名，他本来就是别国逃犯，最怕被人发现，可是书还是要读的。没有了追求功名之心，许志读的书越来越杂，学问不降反升。若是让现在的许志去考取功名，是十拿九稳的事。 实际上，两人并非夫妻，也无夫妻之实。这很奇怪，而两人却觉得应该这样。 年复一年，岁月慢慢逝去。 南周国还是被灭国了，北方强国单方面撕毁盟约，吞并了南周国。弱者乞求强者，希冀依靠着强者的施舍而存活，这本身就是一件很可笑的事情。 许志和叶雅也不在年轻，两人慢慢老去。 叶雅的身体越来越糟糕，加之又生了场大病，郎中都束手无策。 躺在床上的叶雅，满脸皱纹，再也没有了当初那个叶家小姐光彩照人的一面。 许志不离不弃的照顾着叶雅，陪伴着她生命最后的时光。 这天时日无多的叶雅，乐熙雯突然用力抓住了许志的手，说到：“我可以问你一个问题吗？” 
 在狭长的通道里，三眼金睛猴着急的看着两人的身体。 它没多担心许志，它担心的是叶雅。 两个人的生命气息越来越微弱，似乎随时可能消失。 作为灵魂强大的三眼金睛猴来说，它能够“看”到两人身体与灵魂之间的联系越来越微弱。 这种联系一旦断开，就是叶雅和许志丧命之时。 由不得三眼金睛猴不着急，天生灵识强大的人不好找，若是叶雅死在此地，它恐怕很难在短时间内找到第二个。 至于许志这小子，纯属是倒霉。谁知道叶雅突然引动轮回问心，而且当时还牵扯着许志的灵魂，把许志也给带进了轮回问心里去。 这条通道名为问心，顾名思义就是询问道心的通道。 进入这条通道的人，会不由自主的想要说出心里话来。这也是为何许志会质问三眼金睛猴，而三眼金睛猴又和许志说了那么多。 问心通道有三种方式的问心，最容易的是普通问心，也就是有一个声音在心底询问。第二种是幻境问心，也就是会产生各种幻境来询问道心。第三种是轮回问心，这便是叶雅和许志正在经历的。 普通问心最好过，同样好处也不会太大。幻境问心要难许多，好处也要大许多。轮回问心十有九个都过不了，其它问心过不了没太大的事儿，可是轮回问心若是过不了，那就会死。当然，一旦通过轮回问心，其好处简直大的可怕。 可惜，轮回问心的触发极为苛刻，就连幻境问心都少有出现，最多的就是普通问心而已。 在三眼金睛猴看来，许志就是倒霉。他一个普通问心的资质，如何能够过轮回问心？ 就在叶雅生命气息即将消失那一刻，突然，生命气息陡然强烈起来。 叶雅睁开眼睛，闪过一丝复杂的神色。 三眼金睛猴脸色一喜，这叶雅已经不再走火入魔，而且修为也突破到了筑基。 叶雅感受着自身的气息，她终于突破到了筑基境界，她修行的剑决也突破到了第二层。同时，道心破而后立，变得比以前更加透彻而坚固。 叶雅醒来不久，许志也醒了过来。 相比于叶雅一醒来翻天覆地的变化，许志身上并没有任何改变，就连修为也没有提升。 似乎对于许志来说，这一次的轮回问心没有丝毫好处。只有许志自己知道，他得到了多么大的好处。 
 三眼金睛猴惊了，它坚定的认为许志醒不过来，通过不了轮回问心，可是如今许志居然通过轮回问心醒了过来。 有那么一刻，三眼金睛猴真的心动起来，想要认许志为主。可是很快这丝念头就被三眼金睛猴掐灭。相比于许志，叶雅无论哪方面都更加突出，它三眼金睛猴的主人，怎么能够太差呢？ “吱吱～”三眼金睛猴叫了几声。 许志低头看向它，耳边突然响起声音：“小子，快把我送出去。” 许志微微一笑，随手抓起三眼金睛猴，递给叶雅道：“恭喜你，这是送给你的礼物。” “我能问你一个问题吗？”叶雅问到。 许志笑道：“叶师姐有什么问题，尽管问就是。” 不知为何，叶雅心里突然揪紧了一下，随即又消失不见。 “你早就醒了吧？”叶雅问到。 “叶师姐不是已经知道了吗？”许志笑道。 许志说这话，耳边一直响着三眼金睛猴的话：“小子，你这样送能够送出去吗？” 叶雅看向许志手里的三眼金睛猴，突然说到：“好，那我收下了，算是我向你买的，价格你定。至于支付，灵石、丹药、法器都可以。” 许志点头道：“叶师姐给我灵石就行，别的不用。” 叶雅脸色冷了几分，把三眼金睛猴接了过去，淡漠的说到：“好。不过我现在身上并无多少灵石，只能回宗门再给你。” 许志点头道：“自然可以。” 叶雅点了点头，然后不再和许志说话。 “行啊小子，没想到你还挺厉害的嘛。不过咱们先说好了的啊，我是要你送，不是让你卖。灵石可以给你，不过只能给十分之一，多的不许要。不然此地机缘可就别怪我不给你说了。”三眼金睛猴说到。 许志微不可查的点了点头，没有说话。 三眼金睛猴松了口气，在它看来，叶雅的灵石就是它的灵石，现在许志要抢，它自然要护食了。 
 “小子，接下来的话我只说一遍，你听好了。待会儿你晕倒前会看到一些光点，本能会驱使着你寻找适合自己的光点，我现在给你说，到时候你无论如何都尽量多捞一些，每个光点代表一种机缘。至于你能拿住多少，就全看你自己了。”三眼金睛猴在许志耳边“说”道。 许志点了点头，把三眼金睛猴说的暗记在心里。 “好了，我们之间两清了。”三眼金睛猴说到。 许志闭上眼睛，算是认同了三眼金睛猴的话。 刚刚从轮回幻境中醒过来，许志要马上稳固心神。便盘坐在闭上眼睛修炼。 叶雅见状，眼里闪过一丝气恼。很快，叶雅也盘坐在调息。她刚刚突破，需要稳固境界才行。 两人心神进入修炼，很快便不知不觉晕了过去。 在彻底失去意识之前，两人突然看到了眼前的光点。通过本能，两人各自走向与自己有缘的光点。 许志抓住一个光点后，突然想起三眼金睛猴给他说的话，于是乎许志“迈动”步伐，努力抓住更多光点在手里。可惜这些光点刚刚放在手上就消失，唯有最开始那个与许志有缘的光点并未消失。 许志努力抓啊抓，最后留下了三个光点在手里。然后许志就彻底失去意识。 不过他也很满意了，别人只有一份机缘，他有三份，还有什么不满足的呢？ 在许志昏迷后，一个白色光影出现，有些气恼的看着许志，狠狠朝着他脑袋拍了几下。最终又缓缓消散，只留下一句话：“这哪儿来的贪心小子，偏偏意志力还挺强，一直不昏迷。” ……………… 头疼。 这是许志醒来的第一个感觉，就好像被人捶过脑袋一般。他打量了一下四周，正是他们之前休息的山洞。 许志依然盘坐在之前的位置，仿佛那条不见头不见尾的通道只不过是一场梦。 许志知道并不是梦，因为…他怀里多了一个布袋，他没有查看，但是这应该就是三眼金睛猴说的机缘。 其中众人也纷纷醒了过来，每个人都在原来的位置，没有发生丝毫变化。可是每个人都知道，之前的经历不是梦。他们都得到了各自的机缘。 比如姜绶得到一柄灵剑，品阶极高。乐熙雯得到一门功法，非常神秘。赵小津得到一个小钟，乃是防御法宝。盛岩得到的是一门剑决，练成后威力巨大。 然而他们都没有叶雅获得的机缘大，叶雅不仅道心破而后立，使得道心更加澄澈坚固，而且修为和剑决都得到突破，除此之外，她还获得了一柄灵宝级别的灵剑，只是她暂时无法炼化，那灵剑藏在她的丹田之处。 
 姜绶从山洞外走了进来，看了看众人，没有提及刚才的事情。 “大家休息好了，就走吧。”姜绶说到。 众人皆是点头，纷纷站了起来，走出了山洞。 此时三眼金睛猴已经跑到了叶雅的手上，叶雅朝着姜绶说道：“姜师兄，这三眼金睛猴我喜欢得紧，便将它从许师弟手中买了过来。” 姜绶闻言笑道：“三眼金睛猴已经是许师弟手中之物，至于如何处理，是许师弟自己的事。” 叶雅点了点头，没有再说下去，沉默的跟在姜绶后面走着。 她之所以这样说，其目的无非就是避免姜绶对许志造成误会。 姜绶回答也告诉了她，三眼金睛猴是许志之物，无论如何处置，也不关他的事。 一行人都极为默契的没有去谈论刚才的事情，也无人询问他人得到了什么机缘。 许志对这些正式弟子怀着一份警惕之心，他修为最为弱小，财帛动人心，谁敢保证他们不会动手抢了许志的机缘？反正死一个杂役弟子，金剑派也不会重视。 许志并不知道，金剑派有规定，出门所得机缘，同门不得觊觎。这个规定也是为了让金剑派越发强大，不然强者抢弱者机缘，那金剑派迟早会分崩离析。 当然，许志即便是知道，也不会没有一丝戒备之心。 靠着许志的指引，众人慢慢接近的落月森林。 ………… “斜月友，你这破阵之法到底靠谱不？我等已经坚持了半日时间，可是这禁制还是没有破除！”一位老者吼道。 随着他的吼声，其余修士也是望向斜月友，都在等着他的答案。 斜月友此刻脸色苍白些许，似乎是消耗有些大，此刻依然微笑道：“诸位道友莫急，这禁制太过强大，不过历经岁月后，威力十不足一，我等合力，肯定能够破除禁制。” “你斜月友说的好听，可是我等自己再此半日有余，谁知道还要等多久！”又一位童子厉声说到。 
 “各位可是不信我斜月友？我自出道以来，何曾诓骗过别人？此番禁制为何没破，诸位为何扪心自问一下呢？”斜月友叹气道。 众人闻言，脸色都不太好看。 禁制为何这么久都没有被破除，原因很简单，因为所有人都不曾拿出全力。 都是活了这么久老怪物，谁不会藏拙？那些莽的，大多数已经身死道消。像这种场合，谁敢全力以赴破除禁制，就不怕有人藏拙，最后失去夺去机缘的机会吗？ 都是聪明人，谁也不愿意为他人做嫁衣。机缘失去事小，甚至还要把自己留在这里。 此时，詹家老祖说话道：“各位莫要继续藏拙，这禁制不能破除，即便是有天大的机缘，也得不到。” 詹家老祖的话引起不少修士的赞同，纷纷出言让大家全力以赴。 这么多人，怎么可能人人都同心？ 詹家老祖见状，不由眼中凶光一闪，厉声道：“丑话说在前头，若是有人不尽力，可就别怪我不客气！想必大家很愿意提前让一些道友出局。” 这句话的威慑力果然大了很多，由己及人，谁都愿意让一些人先出局。詹家老祖修为高深，若是联合其他人定能让一些人提前出局。 斜月友冷眼旁观，没有开口说一句话，只是默默等待着结果。 终于，最后的修士也同意了全力以赴。 在所有人都全力以赴的情况下，这破禁之法的威力暴增，可想而知，这些人之前到底藏了多少。而且，如今的情况就真的是全力了吗？这恐怕只有每个人自己才知道。 斜月友可不管你们全力不全力的，他只要能够破除禁制就行，至于其他的，他不在乎。 破禁之力增强后，这禁制以肉眼可见的速度衰弱下去，比之之前，那是有些天壤之别。 …………… 李长老御剑飞行，紧赶慢赶，终于到了落月山脉在一处，他施展隐蔽之法，藏在云端一处。 落月森林处，不停传过来一阵阵强烈的灵力波动。不用说，那里肯定是那群修士在破除禁制。 
 关于这次的落月森林机缘，其实早已经传遍了各大宗门。明眼人都知道这是斜月友散布出来的消息，可是还是都来了。 这是阳谋，斜月友的阳谋。明确告诉你们，落月森林有大机缘，可以突破到化神的大机缘。哪个元婴修士不心动？ 特别是那些元婴散修，更是会不顾性命前来。不破境就只能等死，争一番还能有机会突破。 各大宗门不动心？即便是不动心，可是身为宗门的默契，谁也不愿意散修中多出一个化神，碾压各大宗门。 所以即便是明知道斜月友散布消息，可是各大宗门依旧还是选择过来。 李长老相信，这片天空，肯定不止一个元婴修士躲藏着。而且这些，都是各大宗门的元婴。甚至，李长老认为，金剑派也不止他一个人前来，肯定还有元婴长老没有现身。 螳螂捕蝉，黄雀在后。可是谁又能够确定，他们是黄雀，后面还有没有老鹰呢？ 李长老试图找寻自己徒弟，他实在不想让他们趟这趟浑水，可是掌门却说金剑派出手需要理由，而他的弟子们就是理由。 李长老寻找他们的目的不是提前让他们离开，而是传讯给自己徒弟，让他及时捏碎传讯玉佩。这样，才能最大程度的保住自己弟子。 可以李长老看了一会儿，并没有发现自己弟子们。他又不敢大肆用灵识搜寻，只能用肉眼去看。 他如果一用灵识，肯定会暴露，计划也就白费了。 李长老安静的等待着。 同样等待着的，还有落月城的城主詹宗圣。 他看着下面的数百修士，这些全部都是筑基以上的修士，其中金丹有百余人，元婴也有五六人。这股实力，比之一般的大宗门也不差了。 这是落月城数百年的积累，此次乃是头一回展现出来。 詹宗圣可不是让这些筑基和金丹修士去送死，他们有一套合击之法，可令数百人宛若一体，数百人合力之下，非化神不能敌。 这是詹家老祖早年得到的最大机缘，因为这门合击之法是没有上限的，人数越多威力越强。 詹宗圣感受着落月森林的灵气波动，后面数百人整齐划一的站在詹宗圣背后。 
 “前面就是落月森林了，我们进入落月森林后采摘到足够数量的月心草就离开。”姜绶沉声道。 众人没有意见，如今各自得了一份大机缘，谁也不愿意在任务上耽搁太久。都想着赶快回到宗门，好将这份机缘消化掉。 叶雅这时突然皱眉道：“不对，前方灵气波动异常剧烈，光是气息就让我有点呼吸不畅。” 叶雅修为突破后，灵识更加强大，也更加灵敏。之前感受不到的，如今都能轻易感受到。 同为筑基修士的姜绶就没能感受到叶雅口中的灵气波动，不过他相信叶雅。 “是有什么强大的妖兽吗？”姜绶问到。 叶雅摇头道：“不知，我感受不清楚。” 姜绶脸色沉重起来，叶雅现在也是筑基修士，经过第一重蜕变之后，那个练气大圆满的叶雅和如今筑基修士叶雅有着天壤之别。 毫不夸张的说，如今的叶雅，即便是普通的金丹修士，也难以逃过她的灵识感知。 能够让叶雅感受不清楚的，最少也是金丹修士，而是还不是那种普通的金丹修士，甚至于是元婴修士也有可能的。 “师兄，如果真的像叶师姐所说，那么我们还要继续任务吗？”乐熙雯开口问到。 之前在通道中和姜绶聊过之后，乐熙雯对叶雅也没有仇视了。 姜绶一咬牙道：“我们就在落月森林边缘采集月心草，采到十株我们就走。” 姜绶话一出，赵小津便点头道：“就按姜师兄所言去办，我辈修士，岂能因为可能存在的危险就退缩？” 其余几人也是赞同的点头，哪怕是说有危险的叶雅，此刻也毫不犹豫的点头。 唯有许志不太想去，可惜他知道自己说话没用，还容易让人看不起。其实吧，许志不太在乎别人看不看的起自己，最主要的是，他一个人也不知道如何出去落月山脉。他一个练气六层的小菜鸟，独自行走在落月山脉，那纯粹就是找死的行为。 基于种种原因，许志也只能无奈的点着头。 
 临近落月森林，四周陡然出现一股压抑的气息。 这次，不仅仅只有叶雅才能感觉到，其他人也同样能够感受到这股气息。 数十元婴修士一起破禁，纵然没有刻意去散发威势，可是又哪能小呢？ 禁制波动异常剧烈，其威势时起时落，看似越发恐怖，其实在场的各位破禁之人都知道，这只不过是禁制强行支撑而已。 果不其然，下一刻禁制涨起来后，陡然破碎！ 这禁制不愧是拦住詹家老祖数百年的禁制，破碎的一瞬间，爆发的威势也让众多元婴修士受伤。 禁制破碎后，就是抢夺机缘的时刻。刚才还齐心协力的众人，如今纷纷戒备的看着其他人。有些修士早早结盟，此刻相互站在一起。 斜月友淡然的笑了笑，说道：“诸位所要之物就在此地最深处，诸位可自取，我就不去了。” 说完，斜月友化为一道遁光离开此地。 众人也没有完全相信斜月友，费了这么大的劲儿，破开禁制后就走？若非所图甚大，就是别有隐情。 不过此刻众人来不及去思考斜月友到底在图谋什么，对于他们而言，现如今最重要的便是寻找机缘突破，只要突破至化神，那么还怕一个小小的斜月友？ 禁制破开的一瞬间，其灵气陡然紊乱，距离很近的姜绶等人感受的很清楚，在落月山脉之外的那些元婴修士，自然也能感受的很清楚了。 此刻落月城中，詹宗圣沉声道：“出发！” 于是乎，众人纷纷架起遁光，浩浩荡荡的前往落月森林。 詹宗圣一行人并未隐藏行踪，这么多人，也不太好隐藏的，毕竟元婴修士又不是瞎子。 藏在云端的一位老修士对着他身旁同门道：“好一个落月城，倒是有几分实力。” 
 身旁同门道：“实力是有，可惜太蠢了些，早早暴露，若是迟些年，天南之地恐怕又要多出一大宗门。” “蠢与不蠢，暂且不论。这份实力已经不下于一些中等宗门了。”老修士叹道。 身旁同门也是微微叹气道：“落月城城主，每年的灵石收入不亚于一些中等宗门，有此实力也是应当的。那詹家老祖也是一个狠人，当年硬是凭借着个人强大的实力，将一大宗门打的抬不起头来。不然也不可能拥有落月城。” 老修士嗤笑一声道：“那算是什么大宗门，无非是靠着祖上蒙阴罢了，其实力甚至还不如一些中等宗门。” 说完，老修士也是微微感慨到：“话虽如此，那詹家老祖也是了得。一人压下一宗门之事，也算是壮举。” 两人说完后，不再交流。看着前面浩浩荡荡的修士群，朝着落月森林前去。 此时，已然有些人坐不住了，蠢蠢欲动。可是最后谁也没有冒头。 都想做那最后的黄雀，自然都不愿意早早出手，特别是三宗还未出手的时候，他们更不敢动。 许志等人在禁制破除时，顿时感到体内气息一阵紊乱。并非故意针对他们，只是他们修为太低了而已。修为低，还靠的近，自然会受到波及。 众人连忙稳固体内灵气，避免受到更大的影响。好在这阵灵气波动来得快去的也快，众人没有受到太大的影响。 不过经此一遭后，众人心中更是警惕起来。 “只摘一株月心草，我们马上离开。”姜绶沉声说到。 他没有说如何离开，可是他手心已经紧紧拽住一枚玉佩。这是一枚求救玉佩，捏碎便有消息发出去。 此刻，纵然是傻子都知道落月森林肯定有不平凡的事情发生，到底是机缘还是危险，姜绶等人就猜不到了。 姜绶准备随时捏碎玉佩，不是为了求救，而是让师门派遣长老过来，无论这里是机缘还是危险，师门总要占据一些先机。 众人快速靠近落月森林，那些盘桓的妖兽似乎都躲了起来，不敢冒头。这也让姜绶众人能够快速奔行，不至于受到耽搁。 很快，众人进入落月森林，许志一眼就发现了月心草，他连忙叫住众人，就开始采集月心草。 
 此时，还在僵持不下的一众人，突然其中一个中年模样的修士皱眉道：“呵，来了几个雏，我去打发了他们。” 说完，这人便迅速略去，离开了此地。有不少人暗恨自己说的太慢，没有把握住机会。 那人的离去，如詹家老祖这样的修士，自然不会太在意。元婴与元婴之间，亦是不同，强大者打杀弱小者，如同杀鸡一般容易。 那人离去的速度极快，一个元婴修士使出几乎全力的速度，自然是不慢的。 与此同时，叶雅如临大敌。那个元婴修士一路上并没有掩盖气息，那股元婴强大的威压，让叶雅和姜绶有些喘不过气来。 相比之下，还是练气期的四人就要好很多，他们并没有这么快感受到。 几乎是眨眼间，那元婴修士便到了六人跟前。 元婴修士浮于空中，身上不加掩饰的气息让六人呼吸都有些不顺畅，体内灵气更是一塌糊涂。 “你们是哪个宗门的修士？”元婴修士冷漠的问到，一副高高在上的模样，仿佛是那天上的神仙。 其实元婴修士在凡人眼中，和那神仙没什么两样。 众人之中，也就姜绶和叶雅悄悄镇定一些，其余四人皆是不堪。许志是第一次见到元婴修士，那种气息让他的心不禁有些乱。 姜绶抱拳道：“前辈，我们是金剑派修士，来此落月森林乃是采集月心草，若是有打扰到前辈的地方，我们愿意马上离去。” 姜绶一番话说的滴水不漏，表明了自己的身份，说了此行目的，也表达自己等人愿意马上离开的态度。 姜绶拿出一块身份令牌，那元婴修士也是认得。 果不其然，确认了姜绶等人的身份后，那元婴修士便有心放过姜绶等人。 金剑派是天南三大宗之一，远远不是中年修士这样的野修元婴可以招惹的。野修无所顾忌，却也更加惜命。 他不过是因为那处地方太过压抑，自己修为不算太高，若是打起来，自己很容易身死道消。所以他一察觉到姜绶等人靠近，便主动请缨前来，为的就是暂时离开那处地方。 至于放弃？中年修士没有想过，能够成为元婴，都是心智坚定之辈，对于机缘一事，看的很轻也看的很重。 小机缘可以不争，可是涉及到大道的大机缘，就要不顾性命的去争。 
 他没必要在这时横生枝节，左右不过练气筑基修士而已，放过又能怎么样呢？影响不了他。 中年修士心思如电转，很快便想通种种，正要笑着放姜绶等人离开时，忽然看到了姜绶背上那把灵剑。 这把灵剑乃是姜绶自那处山洞所得机缘，由于品阶太高，无法被收入普通储物袋里。而姜绶又没有时间将其炼化收入体内，也就只有这样暂时背着。 中年修士乃是一个元婴修士，灵识何其敏锐，很快便发现了那柄剑的不同寻常之处。 他虽然不敢断定这柄剑的品阶，可是能够确定这柄剑的品阶肯定是不低的。 修士厮杀能力的强弱，取决于修士的修为、功法、法术神通以及法器！ 一柄品阶极高的法器，能够给中年修士带来的助力是极为强大的。 一时间，中年修士的心思活络起来。 他若是得到这柄灵剑，加以炼化之后，战力必然大增。到时候夺取那桩大道机缘，也多了几分机会。 中年修士想着，看向姜绶的眼神顿时变了，杀机凛然。 姜绶顿时如临大敌，他有些不太明白，刚才中年修士的样子，分明是打算放了他们，可为何如今又要杀他们？ 想不通这些，可是并不耽搁姜绶捏碎手中传讯玉佩。 “前辈，我已经给师门传讯，还望前辈三思而后行。”姜绶沉声道。 中年修士眼中杀机毫不掩饰，笑道：“纵使传讯又如何？我杀了你们，一个不留，难道金剑派还能查到我不成？就算是查到我，到时候我早已经远走他乡。” 说着，中年修士口中飞出一并法刀，朝着姜绶等人飞去。 姜绶尽力祭出本命飞剑，即便是明知是死，也要奋起反抗，这便是一个剑修该有的剑心。 眼看法刀与飞剑就要撞在一起，突然一只手伸出来夹住法刀。 李长老落地，淡漠的看着眼前的中年修士。 
 “金剑派李如风！”中年修士一眼就认出了李长老。 很快，那中年修士大叫道：“不对，你李如风不过一金丹修士，如何能够单手夹住我的法刀？” 李长老微微一笑道：“你猜！” 中年修士脸色难看至极，他也是聪明人，如何还不明白是为何。要知道他的法刀不是普通法宝，即便是一般的元婴修士，也妄想徒手接住他的法刀。 “好一个李如风，好一个金剑派！原来天下的人都被你骗了！什么金丹长老，你李如风怕早就是元婴修士了。”那人惨笑道。 李长老护住身后几人，笑道：“聪明，可惜没有奖励。” 中年修士瞬间沉下脸，体内灵气鼓动，沉声道：“今日徐某就领教一下你李如风的剑。” “如你所愿！”李长老轻声道，瞬间唤出一柄灵剑，朝着中年修士就是一剑划下。 这一剑普普通通，好似幼童随手一划而已，没有丝毫威势。这只不过是许志几人眼中的剑。 在中年修士眼中，这剑无处可躲，威势滔天。 中年修士祭出身上所有法宝，想要抵挡住这一剑，可惜无论中年修士如何手段，遇到那一剑如同豆腐遇到铁刀一般。最后，中年修士面带后悔与不甘的淹没在剑光中，连元婴都未能逃脱。 中年修士临死前都没能想通，为何李如风这么强，又为什么能够这么快赶过来？ 一剑，斩杀元婴。 李长老却仿佛什么都没发生一般，一脸淡然。 金剑派李如风，果然名不虚传。 那中年修士死去后，身上的物件竟然没有一件是完好的。 李长老叹气道：“要杀元婴修士，果然留不下这些法器，真是可惜了。” 许志木木然，这位李长老给他的震撼太大了。一次是在他老家青牛镇，一剑毁去大半个青牛镇，这次又是一剑斩杀一位强大的修士。关键是李长老一脸淡然，仿佛只是做了一件微不足道的小事而已。那种姿态，让许志心生向往。 
 李长老淡定的回过头来，对姜绶说到：“你带着他们迅速离开这里，我会把你们送到落月城。” “师父，那您呢？”姜绶上前一步问到。 “我还有事，暂时不能回去。”李长老看着落月森林里面说到。 “师父。”乐熙雯乖乖叫了声。 李长老面露微笑，摸了摸乐熙雯的头道：“小雯这趟出来感觉怎么样？” 乐熙雯偷偷看了眼姜绶，悄悄吐了吐舌头说到：“还好，师兄一路上很照顾我。” 李长老把乐熙雯的小动作都看在眼里，微笑道：“好了，和你师兄一起回宗门吧。” 乐熙雯乖乖的点头，她知道现在并不是胡闹的时候。 李长老大袖一甩，施展一个法术，包裹着众人飞向落月城。 在城外落地，李长老叮嘱一句：“路上小心。” 说完，李长老便又化为一道长虹，飞向落月森林。 姜绶几人进入落月城，直奔飞舟区，欲乘坐飞舟离去。 此刻的落月城已经戒严，不许随意出入，飞舟更是散修难以乘坐。 好在姜绶亮出金剑派弟子身份，落月城的人倒是没有过多为难。 姜绶等人顺利踏上飞舟，城中察觉到不对劲的修士，也纷纷想办法踏上飞舟，准备离去。 不多时，飞舟上的人数便已经满了，在飞舟修士的操控下，飞舟缓缓飞上天空。 直到飞舟上天，姜绶才松了口气。众人这次的落月森林之行太过于疲惫，如今皆是精神疲惫，之前是在危险中强撑着一口气，维持着精神。如今到了相对安全的地带，众人的精神便再也撑不住了。 各自回到房间里休息。 在落月森林里，李长老显出身形。 “金剑派李如风，所有人都被你骗了过去。”詹家老祖冷哼一声。 李如风笑道：“詹前辈可是冤枉我了，我没有说我突破了元婴，也没有说我还停留在金丹期啊！这只不过是你们以为我还是金丹罢了。” “油嘴滑舌，金剑派就你一个人来？你们金剑派的那些老怪物呢？一个也没来？”詹家老祖问到。 
 “哈哈哈，晚辈一人足矣。”李如风笑道。 此刻，詹宗圣带着落月城一众修士停在詹家老祖身后，面色清冷的看着李如风。 “好狂妄的金剑派小辈，就算你是元婴又如何？在此的谁不是成为元婴上百年，你一个小辈胆敢口出狂言？可笑！”詹家老祖还未说话，另外一位元婴修士便冷笑着开口道。 李如风脸色不变，微笑着看着说话那位元婴，笑道：“一剑都接不下的废物，也配说我？” “你……”那位元婴修士大怒。 他的修为和之前离去那中年修士差不太多，李如风能够一剑斩中年修士，也同样能够一剑斩了他。 “我什么我？不就是比我早出生几百年吗？比我多修炼几百年还是这样废物，我看你几百年都修到狗身上去了吧。”李如风毫不留情的反击到。 那元婴修士脸色铁青，却也没有贸然出手，丢面子事小，出手就会丢命，他可不愿意为了一时口舌之争，就枉送性命。 看着那人闭嘴不言，也不出手，李如风心里未免有些失望。他本来想着激怒这人，自己也好有个出手的借口，杀个元婴立威，可以这些活了几百年的老乌龟就是能忍，这样都能忍住不出手。 “今日你们还是退去吧。”李如风淡淡说到。 这句话李如风说的理所当然，可就是这种理所当然，让在场的所有元婴修士都愤怒起来。 只不过愤怒是愤怒，却没有人愿意当出头鸟。 这时，一个和詹家老祖实力相等的修士站了出来。 “金剑派小辈，你家长辈管教不好，我就替你们长辈管一管你。” 李如风认真的说到：“那李如风敢请前辈出剑！” 李如风说出这句话的时候，浑身气势一变，如一柄利剑横空。 “好好好，你既然找死，那我就成全你。”那人冷笑一声，也同时爆发了气势。 李如风在空中，一步一步朝着那人走去，每走一步，李如风的面容便年轻一分，最后竟然变成一个帅气的中年修士。 那修士没有和李如风废话太多，出手便是凌厉的杀招。 李如风有杀人立威的心思，这位修士自然也有。不然他也不会做这些吃力不讨好的事儿。 其他人不愿意掺合，便在一旁冷眼旁观。 李如风一剑递出，剑意冲天，其威势竟然不下于成名已久的老元婴修士。 
 两人一接触，其余波震荡开来，让一些弱的元婴脸色一变，纷纷运起灵气抵抗。 两人的战斗余波的威力，竟然不下于普通元婴一击。可想而知，两人的实力得有多强。 一些弱小惜命的元婴散修，现在竟然生出一丝退去的念头。 李如风与那修士一击过后，两人再次出了第二招。 修士手段多变，一个手段接着一个手段的，让人应接不暇。李如风只以手中一剑破万法，任你如何手段，我自一剑破之。 李如风一剑强过一剑，仿佛剑意随着李如风出剑而不停叠加。 最后，李如风一剑刺出，竟然洞穿那修士的胸口。 那修士吐了口血，体内剑气乱窜，不过并无生命之忧，只是无力再争夺这份机缘了。 那修士惨笑一声道：“很好，李如风，今天这一剑我记住了。” 说完，那修士化为一道遁光离去，没有丝毫留恋的念头。 李如风微微喘了口气，他也并不轻松。这些元婴老鬼确实厉害，李如风能够打败他，却无法杀掉他。 败了一位元婴巅峰修士，众人看向李如风的眼神顿时不对了。不是畏惧，而是冒着危险的光芒。 “李如风，你太过分了，居然出手打伤一位德高望重的前辈修士！今日，我等修士要为那位前辈讨还一个公道！”一位修士站出来说到。 此话一出，响应者云集，看着站出来的十多位元婴修士，李如风也有些头疼。 他今天算是见识到了，原本以为他自己已经够不要脸了，没想到这些人更加不要脸。 德高望重的前辈个屁！ 那修士什么德性，他李如风能够不清楚？这些元婴所谓的讨一个公道，无非就是要一个出手的理由罢了，至于这个理由站不站得住脚，就不用管那么多了。 “你们要公道？我们给你公道！”虚空中突然出现声音。 李如风身后出现三位老者，皆是背着一柄剑，周身剑意凌厉，修为低的人，看一眼眼睛就会被刺伤。 这三位正是金剑派的元婴修士，还是元婴的最强大的那种。 这三位一出现，那些元婴修士便噤若寒蝉。一个李如风他们不怕，可是再多三位李如风……他们可不想求死。 之前说话的那位元婴脸色抽了抽，顿时抱拳说到：“前辈，我等刚才在说笑，说笑呢。” 
 随着金剑派三位老者修士出现，其它宗门埋伏在此的元婴修士也纷纷现身。 众多散修骇然，他们似乎被这些宗门元婴包围了！ 此地，已然成为了天南之地的焦点，几乎天南之地的大半元婴修士都在此地。 光光是这些元婴修士聚集在一起所散发的威势，就让落月森林里的妖兽不敢轻举妄动。 散修心知不妙，宗门元婴一般情况下会比散修更厉害一些。因为宗门修士有着整个宗门作为后盾，无论是资源还是功法神通，都要比散修更容易获得。 只是散修更加无拘无束，其中得失就是各自选择了。 那些散修中，有一个抱拳道：“诸位，我先告辞，后会有期。” 说完，化为一道遁光离去。 在场没有一人阻拦，仍由那散修元婴离去。 宗门虽然势大，可是宗门与宗门之间也不是铁板一块，各自也有恩怨矛盾。散修之中亦然。 有人主动退出，没有谁会吃饱了撑的去阻拦，费力不讨好不说，还容易浪费体内灵气。 一个散修离去，其他的一些散修互看一眼，纷纷告辞离去。 一时间，此地的修士少了一部分。 散修之中也没有全部走完，如同詹家老祖这样的强者就没有离去。 此刻，詹家老祖冷眼旁观，他身后浩荡的修士大军，就是他此刻站在这里的底气。 他詹某人最先发现此处机缘，为此谋划数百年，又岂是如此轻易就会被人夺去？ 该走的走的差不多了，留下的都是铁了心争夺机缘的人，走是不可能走的，机缘到谁手上，全凭本事。 对落月森林上空发生的一切，许志等人并不知情。 
 许志睡了一觉起来，只觉得神清气爽。此刻眼下无人，许志犹豫着要不要查看一下自山洞中得到的那个布袋。许志之前在落月山脉中没有时间打开，一直不知道这自己到底得到了什么机缘。 想了想，许志还是放弃了打开。虽说飞舟天字号房间堪称最为隐蔽安全，可是这到底是别人的地盘，万一有什么法阵可以看到房间内的情况，那他拿出来岂不是自寻死路？ 许志知道自己现在这修为境界，得到一份大机缘被人发现，大概率是活不了的。 小心，一直是许志的原则。他宁愿忍住不看，也要得到回到金剑派再打开布袋。 飞舟于天空之上飞驰，姜绶站在甲板上，遥望着落月森林方向，心里有些担心自己师父。 此刻他也明白过来一些，自己师父能够那么快赶来，想必是早就到了落月山脉吧。而自己等人出这个任务，绝对是不简单的。 姜绶想起之前挑选任务的时候，脑袋里突然出现的话。 那是掌门传音，前半句是让姜绶挑选月心草任务，后半句则是让他带一个杂役弟子一同前去。 至于带谁，掌门没有说，那些条件不过是姜绶自己加的罢了。其目的也是如同他出发前所说。 此刻姜绶不由在想，自己挑选的任务是掌门安排的，那么这次任务是否和落月森林的变故有关？自己等人又在其中起了什么作用？ 许志是自己偶然挑选的，还是必然？ 姜绶心中有太多疑问，只是此刻无一人可以诉说罢了。 对于被宗门安排，姜绶心中并无怨言。报效宗门，是每一个金剑派弟子应尽的义务。所以没什么好怨言的。 此番出门，最大的收获便是背上这柄灵剑，这可是连元婴修士也要心动的灵剑，品阶一定高到无法想象。 姜绶轻轻抚摸着灵剑，感受着剑身冰凉的触感，心中不知道在想些什么。 不一会儿，一身素雅装束的叶雅同样走到甲板上。成为筑基修士后，叶雅越发出尘。本就是金剑派最漂亮的女弟子之一，如今越发光彩照人。 若非叶雅漂亮，乐熙雯也不会因为姜绶和叶雅说几句话就心里不舒服。因为乐熙雯同样身为女修，也不得不承认叶雅其极为漂亮的。 “叶师妹。”姜绶招呼道。 
 叶雅轻轻点头，算是回应了姜绶。 不知道是不是错觉，姜绶总觉得叶雅的变化很大，和之前一起出门的叶雅师妹有着很大的不同。并非是容貌和修为的变化，而是气质的变化。 叶雅眺望远方，姜绶见叶雅不说话，也没有继续交谈，自顾自的擦拭着灵剑。 两人在此待了许久，却神奇的一句话也没说。最后，姜绶先行告辞离开，叶雅又待了会儿，也回到了房间。 似乎是错觉，叶雅离开时，眼睛狠狠瞪了眼某一间大门紧闭的天字号房。 许志抓紧时间修炼，来时为了不尽快突破，生生忍着没有修炼。自山洞那次轮回问心之后，许志收获很大，如今倒也不怕一下子就突破了。于是乎，穷的一颗灵石都没剩下的许志，如今只能抓紧一切时间修炼。 来半旬时日，回去也是差不多的时间。 这半旬以来，叶雅每日都会来到甲板上眺望远方。 其他人也会偶尔出来透一透气，唯独许志，半月以来没有踏出房门一步。 经过半个月的修炼，许志练气六层的修为更加深厚，灵气被他压缩至一成，然后又再次吸收灵气。这一压一涨，让许志本身灵气比那些同为杂役弟子的金剑派弟子强了一倍。 许志还想继续下去，可惜飞舟到了金剑城，许志不能继续修炼下去，还真是有些遗憾呢。 下飞舟之时，叶雅狠狠瞪了眼许志，然后若无其事的离开。许志一头雾水，自己半月没有出来，应该没有惹到她吧？ 很快，许志便“明白”了叶雅的意思，无非就是要许志不要将那场轮回里的关系带到现实中来。许志是一个识相的人，顿时心里便决定，以后绝口不提轮回之事，不会和叶雅攀上关系。 叶雅心里有些气苦，她本来想在飞舟上和许志聊一聊那场轮回之事的，也好好想想两人以后怎么相处。至于断绝来往，当一切都没有发生过，叶雅做不到。 轮回问心，可是实打实的过了几十年，比叶雅现实的人生都要长。那些经历，历历在目，如何能够说舍弃就舍弃呢？ 她也要质问一下许志，那些记忆说忘就忘吗？为何一醒来就叫自己叶师姐？叶雅心中有太多的想要质问许志。 可是她等了半个月，许志愣是一步没出房门，叶雅以为许志实在躲着她，心里不由有些生气和苦闷。 所以，下飞舟之时，叶雅狠狠瞪了眼许志。她并没有想到，她的一眼让许志又误会了。 
 一行人并没有耽搁太多的时间，快速回到金剑派山上交接任务。 好在众人采到了一株月心草，虽然没有奖励，可是也不算未完成任务。这也让众人齐齐松了口气，特别是许志，若是未完成任务，可是要被罚灵石的，他现在一颗灵石都没有。所幸任务也算完成。 姜绶和几人交代一番，众人便纷纷离去。 叶雅临走之前，再次看了眼许志，只见许志目不斜视，一点儿也没有看向她。叶雅心中更是不爽，连招呼都没打，便径直离开。 姜绶拍了拍许志肩膀道：“许师弟，这次多亏你了，我之前与你承诺的驭兽之法你可要换一个？毕竟现在你没有了灵兽。” 许志闻言，连忙道：“姜师兄，就驭兽之法吧，我对这个感兴趣。” 姜绶想起许志购买灵兽图谱一事，心中便相信了许志的话。至于为何许志喜欢驭兽，却又把三眼金睛猴送给了叶雅，姜绶就没有去多问。想必是两人之间发生点儿什么吧。 “既然许师弟对驭兽之法感兴趣，那么我便去寻一寻。只是这驭兽之法的品阶，我无法保证。”姜绶说到。 “这个没事的，太高了我也用不了。”许志说到。 他之所以不愿意换，是因为他脑海里的那篇驭兽决无法说明来历，可是所有姜绶赠予，那就不一样了。以后许志若是驭兽，皆可以说是姜绶赠予他的。来历清晰可查，自然会减少许多怀疑。 至于驭兽之法的高低，许志那是真的无所谓。他脑海里那篇驭兽决上包含的驭兽之法，大大小小数十种，品阶高低皆有。 姜绶点了点头，临走前他叮嘱了一句：“许师弟，我金剑派立身之本乃是剑，莫要舍本逐末啊。” 许志抱拳道：“姜师兄教诲，许志铭记在心。” “你知道就行，我先走了。”姜绶说着，离开了此地。 许志回到灵兽房，孙老头还是老样子，雷打不动的晒着太阳。许志招呼了一声便回了房间。 也唯有此刻，许志才真正的觉得安全。 
 他打开怀里的那个布袋，这个似乎是一个储物袋，但是和一般的储物袋又有所不同。 许志翻来覆去看了一会儿，没有看出什么门道，便先将储物袋放在一旁。 袋子里的东西不多，只有三样东西，三枚玉简。 许志听说过这种玉简，一般都是大修士传承所用，里面承载着各种信息。 玉简的使用方法也很简单，用灵识去“看”，便能看到玉简上的内容了。玉简也有品阶之分，低级的需要自己去记忆，而高级的会直接印入脑海，不需要自己去记忆。 许志灵识延伸出去，触碰到玉简，顿时便看到了一个个的文字。 这玉简并非是那种高级玉简，不能直接把文字印入许志脑海。 三枚玉简许志都看了，这三枚玉简里面记载的东西可以分别解释为阵法、炼器和炼丹。 三枚玉简的价值嘛，都不可估量，其中最“廉价”的，估计就是那枚炼丹玉简。 三枚玉简，一枚记录着一门阵法，名为——百兽聚力阵。名字很普通，可是这门阵法却一点儿也不普通，据上面介绍，这门百兽聚力阵，可以聚集上百灵兽之力加持在自身，可以一瞬间爆发强大的力量，甚至可以自筑基击杀元婴。当然，如此做的代价也很惨就是。 然后有些鸡肋的是，自己只有一只尖角兽，这门阵法根本发挥不出来什么威力。不过这门阵法的珍贵依旧不言而喻。 还有一枚玉简记载着一件特殊法器的炼制，这门法器名为——灵兽袋。顾名思义，就是专门盛放灵兽的储物袋。 普通储物袋，是没有办法放置生灵的，只能放一些死物。而灵兽袋不同，这是可以盛放活物的储物袋。 许志看了介绍，心中半喜半忧，喜的是这门炼器之法很珍贵，忧的是这辈子自己都可能无法亲自炼制。除了有自己不会炼器以外，更重要的上面写的这些材料，许志一样也没听过。 至于最后一门玉简，这是一门记载着炼丹基础的玉简，上面对于炼丹这门技艺有些详细的记载。若是许志按部就班的按照玉简上去练习，成为一名炼丹师还是没问题的。 
 可是许志也只能是想想，要成为一名炼丹师，需要大量的练手，这就需要大量的灵石，而许志现在最缺灵石。 一番查看下来，许志发现自己得到的机缘竟然都没啥用。一时间，许志有些哭笑不得。 不过他心很大，机缘一事强求不得，这次出门对于他来说，能够活下来就是最大的机缘了。 要知道这次任务期间，许志碰到了一只奇怪的三眼金睛猴，奇怪的山洞，最后甚至还遭遇了要杀他们的元婴修士。能够活下来，真的已经算是有极大的机缘了。 至于这三枚暂时算是鸡肋的玉简，许志也没有打算放弃。学习还是要学习的，至于什么时候才能掌握，许志不着急。他不相信自己永远都是一名杂役弟子，也不相信这上面的东西自己会永远用不上。 重新拿起布袋，许志顿时觉得不对，这个布袋现在怎么感觉有些熟悉呢？ 刚才他没太注意，现在看过灵兽袋的炼器之法后，许志再看这个布袋，怎么和那灵兽袋的描述那么像？ 心中升起一个猜测，许志马上跑出房间，来到灵兽栏处，把大壮抓出来。许志试着把大壮收入灵兽袋，大壮一闪而逝，不见了踪影。 许志知道，如今大壮是在自己灵兽袋之内了。 他拿着那个布袋，有些兴奋。灵兽袋的珍贵暂且不用说，最主要的还是灵兽袋解决了许志的燃眉之急。 一直以来，他都想把大壮二壮带在身边，可是苦于两只尖角兽体型都不算小，自己带着太过于显眼，所以许志一直没有把他们带着。 如今有了灵兽袋，再次出门自己就可以带上大壮和二壮，自己也就多了一个保命手段。 想到此处，许志差点儿笑出了声。 他把大壮放回灵兽栏，哼着小曲儿回去了。 这次收获，总算有一个能够用到的东西，还不错。 
 近来一段时间，许志天天忙着修炼。第六层的修为又被许志压缩了一次，不过许志并不明白，自己到底可不可以突破。 许志打算有时间去请教一些姜绶，不过一般姜绶都比较忙，许志找不到他。姜绶还欠着许志一门驭兽之法，许志想着等姜绶让他去拿驭兽之法的时候，顺便请教一下。 落月森林的大战已经落幕，持续整整一个月时间的大战，终于落下帷幕。 关于这场大战的小道消息有很多。 据说一开始散修聚在一起破除落月森林的禁制，然后这些散修被各大正道宗门给包围了。那些散修逃的逃，跑的跑，剩下的一些都是很强悍的散修。 你以为就这样结束了吗？并非如此。 就在正道宗门修士出现后不久，魔道宗门修士出现，并且包围了所有人。据说，有人还看见了中神州魔门的七大长老中的四个。 魔道修士有备而来，似乎要将所有人一网打尽，若是如此，天南修行界正道之力大损，之后必将以魔道为首。 可意外又出现了，正当魔道修士以为一切正在掌握之中时，又是一批正道修士现身。原来之前出现的正道修士并非全部，还有部分正道修士没有出现。 一幕又一幕的戏剧出现，最终也是打的不可开交。 这场大战始终以魔道修士占据优势，毕竟魔道宗门有备而来。但是接连出现的意外，让魔道修士知道已经无法迅速打杀这些人，于是乎魔道修士且战且退，想要离去。 就在这时，又出现了一件事。落月森林中心的落月潭里突然出现一只妖气通天的妖兽，一爪落下，打杀了四五个元婴修士。 大战是如何收尾的，落月森林的机缘到底落在谁的手上，没有人知道。那些参与过的元婴修士也一言不发，任由外界猜测。 但是其中却出现了几件有意思的事情。 金剑派李如风，强势斩杀元婴修士五人，击退元婴巅峰散修一人。然后李如风彻底出名了，这个百年前的天才剑修，以极快的速度崛起又陨落。外界都以为李如风还是一个金丹修士，虽然也不算差，可是比之之前来说已经算是废了。可是这一战成名天下知，金剑派天倾一剑李如风！ 同样一战成名的，还有落月城詹家修士！以詹家老祖为首，数百名修士组成阵法，詹家老祖竟然暴发出堪比化神的实力。若非持续不久，恐怕这次最大的赢家非詹家莫属。即便是这样，詹家阵法也算是出了名。 
 大战结束后，落月城詹家正式成立宗门落月宗。只不过宗门地址并非在落月城，而是在其它地方。 对于落月宗的成立，天南修行界默认，甚至于默认落月宗为大宗。因为落月宗有堪比化神的战力，不过化神战力并不牢固，所以落月宗为大宗的地位也不太牢固。 一战成名的人，还有不少。有的是如同李如风这样藏拙的，也有一些被遗忘的老怪物。 有一战成名的，就有沦为笑柄的。首当其冲的便是那些死去的散修，然后是被迫逃跑的修士。 最后出现的那只妖兽，口吐人言，将落月森林为界，化为禁区。然而这只妖兽的做法，被默认。最后，天南修行界再次多出一方禁区。 许志也是听着一些杂役弟子在传才知道的。 金剑派的弟子们对这事儿热情很高，因为天倾一剑李如风正是金剑派的李长老，许多弟子都见过，就算那些杂役弟子也同样见过不少次。 老者模样的李长老这次回来居然变成了一个帅气的中年修士，这让不少女弟子春心萌动，然而也只不过是想想罢了。 许志也正是这个时候才知道，原来他们之前在落月森林里居然这么危险。原本以为遇到一个元婴修士就已经足够危险了，可是没想到的是那里面居然还有更多的元婴修士。 许志没来由的一阵庆幸，若非自己等人走的快，估计会死的渣都不剩。就像那些死在落月山脉里都没人提及一下的修士们。 许志不相信没有枉死的修士，他们进落月山脉时，可是知道有多少人一同进入山脉，这还只是和许志他们一同进入的。那么提前进入的，之后进入的，又有多少呢？元婴修士大战，这些修士真的有机会逃跑吗？或者又多少人有李长老这样的宗门长辈提前将他们送出来？ 许志相信是不多的，这种事用脚趾头想都知道。 那些不幸被元婴修士余波砸中的人，死掉都没人知道。也许尸体会沦为山脉中妖兽的口中食物。 想到这些，许志就是一阵后怕。 他决定近期还是别出什么任务算了，等他的修为提上来了再说。至少得有一些保命手段之后再说吧。 
 就在许志按部就班的修行之时，叶雅突然造访。 孙老头朝着许志挤眉弄眼，破天荒的没有晒太阳，而是晃晃悠悠的走了出去。 许志很无奈，他很想叫住孙老头，给他说这不是你想象的那样。可惜孙老头已经离开，许志没了解释的机会。 看着叶雅，许志抱拳道：“叶师姐，今日来找许志，可有什么事？” 叶雅一听到叶师姐这个称呼，就气不打一出来。不是许志叫错了，正是因为许志没有叫错，叶雅才生气。 原本路上想好的话，此刻她是一句也不愿意说。 “给你送买三眼金睛猴的灵石。”叶雅淡淡说到。 许志眼中闪过一丝惊喜，这批灵石可是解决了他的燃眉之急啊，要知道许志现在穷的都揭不开锅了。 “多谢叶师姐，劳烦叶师姐跑这一趟了。”许志抱拳说到。 叶雅一阵气苦，怎么你听到灵石都比看到我来高兴？我叶雅在你眼中连灵石都不如吗？ 想着想着，叶雅更加生气。 她拿出一个储物袋，直接丢给许志道：“就是这些，你看看。” 许志忙不迭的打开储物袋，只见里面有数百颗灵石，散发着阵阵灵气。许志合上储物袋，看向叶雅道：“叶师姐，这灵石给多了，三眼金睛猴虽然珍稀，可是也不值这么多灵石。” 许志哪里知道，三眼金睛猴的价值远远不止这些灵石。他看到的灵兽图谱只说价值连城，却没有说具体灵石数量，许志便以为这三眼金睛猴不过两三百颗灵石便到顶了。 现在的许志，眼界还是太窄了。 
 许志看着储物袋里有五六百颗灵石，当下却也不好就这样收下。虽然他很想收，可是做人得讲究诚信，一只三眼金睛猴能卖这么多灵石？闹呢？ “还有部分灵石是这次任务的宗门奖励。”叶雅淡淡说到。 许志心中一喜，这宗门任务奖励这么多？ “多谢叶师姐，多谢宗门。”许志说到。 叶雅一脸复杂，她想了想，一些话还是没能忍心告诉眼前这位男子。 这次任务宗门确实有奖励，而且奖励很重。可那是对于正式弟子来说，特别是姜绶和她自己更是被宗门重重奖励，其他人的也不差。可是唯独许志这里，宗门只拿出数十颗灵石作为奖励而已。 理由就是许志只是杂役弟子，不需要那么重的奖励。 其他的灵石，不过是叶雅私自补偿的而已。 这些话，她没忍心和许志说。 许志才不管那些，他很开心有这五六百颗灵石，这简直让他一夜暴富。有了这五六百颗灵石，他在杂役弟子中还不得横着走？ 当然，二壮的进阶就是毛毛雨啦！而且后续的尖角兽，也有资源培养了。 “既然你收到了灵石，那我就先走了。”叶雅说到。 “等一下。”许志连忙叫住叶雅。 这一声让叶雅心中一喜，莫非这是要送自己？ 许志清了清嗓子道：“叶师姐，我可否问你一个问题？” 叶雅有些失望，不过还是说道：“你问吧。” 许志大喜，本来想着问姜绶的，可是姜绶一直没来，许志也不可能一直压着不突破等待着姜绶到来。 “叶师姐，我想问一下，就是练气六层要把灵气压缩几次才可以？”许志小心翼翼的问到。 “练气六层？你不是才第五层修为吗？”叶雅皱着眉头道，她记得之前姜绶说过许志只有练气五层修为。 “之前没有把修为上报，后来在飞舟上问了一次姜师兄修炼上的问题，姜师兄说让我在六层时不要急着突破，多压缩灵气有好处，可是我忘了问姜师兄压缩几次可以突破。”许志说到。 
 叶雅点了点头，姜绶说的并无问题。 这其实是涉及之后大道的问题，修行之路半点儿马虎不得。要想在大道上走的远，一定要把基础打好。 叶雅想着，随口问到：“那你压缩了？” 许志点头道：“我压缩了，可是两次过后就有些难以压缩了。” 叶雅一怔，两次压缩灵气？ 所谓的压缩灵气，其实就是将体内灵气通过特殊功法，使得稀薄的灵气变得粘稠。一次压缩是指将体内灵气压缩至一半，两次则是等灵气再次聪颖后再次压缩至一半，以此类推。 许志可能不清楚，可是叶雅作为金剑派正式弟子是很清楚的。灵气的压缩一般在练气七层时才会进行，之所以有在练气六层就压缩灵气的说法，其实是因为六层时灵气较少，压缩一下能够使得在练气七层时体内灵气更加深厚，能够为筑基打下更结实的基础。 那么练气六层压缩灵气有如此大的好处，为什么不让在练气六层就开始压缩灵气呢？ 这是因为，练气期修士未曾蜕变，体内筋脉能够承受的灵气强度是有限的。同时，灵气浓度越高，之后突破也就越困难。练气七层开始压缩灵气，可不是指练气七层就完成灵气的压缩，实际上一直到练气大圆满，才会完成灵气的压缩。 一般情况下，压缩一次就是六层修士的极限了。再压缩，身体就会承受不了。也有些体魄天生强大的天才，才能在练气六层多压缩几次灵气。 想到此处，叶雅有些埋怨许志乱来，于是她没好气的道：“两次？你怎么不压缩九次？” 许志闻言，不禁皱眉道：“九次啊，有些难，不过可以尝试一下。师姐，没压缩到九次突破会不会有影响？” 叶雅无言以对，你还当真了？ “可以，影响不大。”叶雅淡淡的说到。 “多谢叶师姐解惑。”许志抱拳说到。 叶雅也没有解释太多，许志能够压缩两次灵气还没事，说明他在练体一道上应该很有天赋。至于许志要压缩九次，叶雅觉得有时候让许志吃吃苦头也挺不错的。 想到此处，叶雅没了心情停留，临走前，叶雅对许志说到：“你可以多打熬一下身体。” 说完也不解释，便施展飞举之术离开了这里。 许志挠了挠头，不明白叶雅说的那句话。 不过他已经得到了自己想要的答案，压缩九次吗？ 
 可是自己压缩两次就感觉到很难再压缩，九次得多么困难？不过可以试试。 许志想着。 他觉得自己明白，叶雅说的肯定是他们那种天才弟子才能做到的，自己这种天赋不好的，应该压缩不了九次，不然也不会在才压缩了两次就觉得难以压缩了。 许志觉得自己即便是压缩不了九次，也要朝着这个目标前进，等到实在不行，再突破也不迟。 想着，许志突然发现不对，自己手里还拿着叶雅的储物袋呢。要知道一个储物袋对于正式弟子来说，并不算便宜。 看着手里的储物袋，许志一时间也不知道该怎么办。是叶雅忘记了？还是连着储物袋一起送给了自己？ 他并不知道，这是叶雅特地给许志的。储物袋对于他们正式弟子来说珍贵，可并非无法得到，相反许志一个杂役弟子才难以得到。 许志想不通，只能把储物袋收好，等下次见到叶雅的再问问。想罢，许志便去修行了。 ………… 得了五六百颗灵石，顿时变得财大气粗的许志，再次来到炼丹房购买月心草。 出乎意料的是，这次李德生的态度出奇的好。 “李师兄。”许志抱拳招呼到。 李德生立马道：“许哥折煞我了，别叫什么师兄，不嫌弃的叫我一声小李就好。” 许志愣了一下，谢了不像是李德生啊！这家伙吃错丹药了？ “李师兄，此番我来……”许志还没说完，就被李德生打断道：“许哥，你叫我李师兄可是折煞我了，就叫我李德生或者小李都行，可别再叫我李师兄了。” 许志有些懵，这个李德生不是最喜欢别人叫他师兄吗？为何今日这么奇怪？ “李……”许志刚说了一个字，就看到李德生不悦的面孔，随即改口道：“李兄。” 李德生这次没有纠结，而是喜笑颜开。 “哈哈哈，许哥今天是来拿月心草的吧？放心，我都给您备好了。”李德生大笑着说到。 他从怀里拿出一个包裹，里面全部都是月心草。 
 许志打开包裹看了看，里面装满了残次的月心草，总量竟然比之前两次加起来还要多。 许志看了看李德生，这家伙肯定是吃错丹药了，这么多月心草他一次性拿出来？这根本不像是李德生的做事风格。 “李兄，这些月心草多少灵石？”许志问到。 在他心里，李德生这次就算说出三颗灵石，他也认了。一次性得到这么多月心草，对于许志来说好处不言而喻。 可是意料之外的情况又出现了，李德生说到：“许哥，给什么灵石？你这不是瞧不起我李德生吗？就这点儿月心草，我铁定不能收你灵石。以后许哥还需要残次的月心草，直接和我说一声就是，我保证给您收集到。” 许志诧异的看着李德生，这货不仅吃错了丹药，脑袋也肯定被门夹了，不然也不会说出这样的话来。 不要灵石？之前李德生拿出的月心草还没这儿的一半，都嫌弃一颗灵石少了，如今居然说不要灵石？ “你确定不收？”许志不确定的问到。 李德生胸脯拍的震天响，说到：“肯定不能收啊，许哥的事就是我的事，既然是我的事，那收我自己灵石干嘛，您说对吧？” 许志无语，自己才出去多久？怎么李德生就和变了一个人似的？ 许志没有再和李德生废话，把月心草收好，丢给李德生一颗灵石道：“以后再帮我收集一些残次的月心草。” 说完，许志就头也不回的离开了。 李德生接着灵石，嘴巴咧开，随即又撇了撇嘴。 许志没有计较之前的事，那是再好不过的，可是许志这也太抠了，这么多月心草就给一颗灵石？ 这次李德生也不敢露出什么不满之色，一些残次的月心草，本来也不值钱，能够得到一颗灵石已经算是不错的了。 至于他之前那种想要两颗灵石的心态，现在半点也没有。 李德生拿着灵石，高高兴兴的回去了。 
 同时他心里也有一丝庆幸，还好自己及时得到消息说，许志和如今金剑派如日中天李长老的徒弟姜绶关系不错。不然自己要是把许志得罪狠了，万一许志和姜绶一说，到时候自己吃不了兜着走。 李德生回去的路上，心里也在琢磨着自己给的补偿应该够的吧。许志没有理由在来找自己麻烦。 李德生这人其实在杂役弟子挺有名气的，许志少有打听这方面的事，才不知道。 李德生混得还不错，家底还算是丰厚，修为也不差，是很有机会成为筑基修士的杂役弟子。 李德生之所以能够混到这个程度，和他的精明分不开关系。但是最重要的，是李德生能够拎得清事情。就比如贪心这一点，他知道自己什么时候应该贪心，什么时候不能贪心。该贪心的时候，他毫不犹豫，不该贪心的时候，他也绝不心疼。 许志拿着月心草回到灵兽房，虽然他不知道为什么李德生态度突变，可这总归是好事。能够一颗灵石买到的月心草，干嘛要花几颗灵石去买呢？ 许志对没有灵石的日子深有体会，所以他即便现在有几百颗灵石，能够不浪费还是不浪费。 …………… 山中修行无岁月，对于修士来讲，岁月的流逝真的很容易忽视。 许志每日的生活朴实而充实，每日就是喂养灵兽、修行和让二壮进阶。 与此同时，许志还另外挑选了一只看着顺眼的尖角兽，取名为三壮。许志表示，这绝对不是他为了偷懒才这样取名。 二壮的进阶到了临界点，二壮也发生了很大的变化。 与大壮不同，二壮如今彻底和尖角兽联系不到一起。除了头上那一根尖角以外，其余的都和尖角兽没什么相似之处。 首先，二壮身上的鳞甲消失了，变成了银白色的毛，体型也缩小许多，比之一般的尖角兽还要小上一些。看起来毛茸茸的，倒是比尖角兽可爱许多。 头顶上的独角也缩小了很多，上面还有一圈一圈的花纹，看起来倒是比普通尖角兽的好看。 腿依然很短，若是按照尖角兽的身体比例来说，倒是比尖角兽长了些。 
 许志有些不明白的是，二壮这种变化到底是好是坏？ 尖角兽如此爱打架，二壮变成现在这样，还能打得过？ 许志也没有放弃二壮，就算是进阶后二壮废了，许志也没打算把二壮放弃。大不了就当以后养一只宠物。 另外，许志的修行陷入了瓶颈。 他灵气进行了第三次压缩后，就感觉到无法压缩。好像如果强行压缩灵气的话，自己会爆掉，因为身体承受不了。 许志想起叶雅说过的，让他锻体。也许这是一种能够使得自己继续压缩灵气的方法，可是锻体一事不是要等到练气九层时才进行。现在自己提前锻体，可以吗？ 再说，自己也没有什么锻体之法，难不成每天瞎练？ 许志心中有太多疑问，奈何姜绶一直没有出现，他想问问题也没办法。 据说姜绶得到一桩天大的机缘，如今正在闭关修炼，等他出关后就有实力争一争弟子第一人了。 同样在闭关的还有叶雅，据说叶雅已经被一位闭关多年的太上长老收入门下亲自教导。叶雅同样也是弟子第一人的有力竞争者。 所谓弟子第一人，其实指的并非金剑派所有弟子。因为金剑派的弟子中，有的弟子是多年前就已经上山修行，修炼时间很长。若是包含所有人的话，那么新入弟子几乎不可能夺得第一人的称呼。 所以弟子第一人是指同代弟子中，这也是相当厉害的。金剑派所收的弟子，都是天赋极好的，能够在众多天才中脱颖而出者，必然能成大器。 这第一人的称呼并非只是虚名，也会有实际的好处，比如宗门修炼资源的倾斜。 一般能够成为同代弟子第一人的修士，只要不中途夭折，百年之后必定是金剑派的扛鼎之人。 许志他们这一代，是天才辈出的一代。要想获得第一人的称呼，并非那么容易。 许志并不是很关心谁成为第一人，毕竟谁成为第一人都和他没啥关系，他只是想找个人问一问修炼上的疑惑罢了。 
 二壮的进阶就在今夜，许志知道，那是来自于血禁符文的感觉。 许志有些期待，期待二壮进阶后会是怎样的一副光景。 夜里，今日是一个月圆之夜。 许志悄悄来到灵兽栏处，此刻的二壮正仰头看着天上的那轮明月，一动不动。 相比于其它略微显得暴躁的尖角兽，二壮实在是太安静了。不过那些尖角兽也没有影响到二壮，因为此刻二壮背后大壮正守候着。 许志觉得有些惊奇，怎么看起来大壮对于二壮好像是臣子对于君王。 为什么会这样呢？许志心中产生一个疑问。 还没等他仔细思考，这个时候二壮的眼睛突然变成了银白色。一股浓浓的光晕出现在二壮周围，二壮显得顿时哀鸣起来。 相比于之前大壮的进阶，二壮好像要轻松很多。你看大壮进阶时，鳞片脱落了一地，浑身鲜血，嘶吼不断。可是二壮不过仅仅哀鸣一声罢了。 可是与二壮心神相连的许志却知道，二壮的进阶更加危险。看似平静的情况下，二壮却已经危在旦夕。 许志也不犹豫，拿出之前准备好的蕴含血禁符文的血滴，甩向二壮。 血禁符文的血滴刚刚到二壮面前，顿时就被二壮吸入体内。 几滴血液吸入，其中蕴含微弱的特殊灵力让二壮的情况有所好转。 二壮周身的光晕越来越浓，几乎都快看不清楚里面匍匐着的二壮。 许志感受得到，光晕里面的二壮依旧十分危险，随时有可能进阶失败而身亡。 许志在一旁焦急的等待着。 孙老头看向许志这个方向，似乎眼前的这些障碍物都挡不住他一般。 看了一会儿，孙老头笑了一声道：“这小子运气倒是好，可惜进阶有些困难。也罢，到底是你小子的机缘，而且这种灵兽太罕见了，若是吸收其本源，好处很大。我帮你小子一把，至于能不能把握住，就看你自己了。” 说完，孙老头手在虚空一抓，顿时出现一颗黑漆漆的丹药。孙老头屈指一弹，那丹药顿时消失不见。 许志盯着二壮在看，忽然闪过一抹黑影。许志眨了眨眼睛，眼前哪儿有什么黑影啊！ “难道是我太紧张，所以眼花了？”许志喃喃自语。 就在这时，许志发现，二壮已经度过了危险。 
 二壮身上的白色光芒忽然间全部收入体内。 光芒收入体内后，许志发现二壮并没有什么特别大的变化，就是身上的毛发更加光亮了一些。 若非与二壮心神相连，知道二壮是进阶成功了，不然许志还以为二壮这是进阶失败了呢。 许志也没有思考太多，运转造化决开始牵扯起二壮的本源。 这一牵扯，许志顿时觉得二壮的本源有些重。相比于大壮来说，二壮的本源有些太重了些。 难道说二壮的潜力比大壮还强？ 许志心里冒出这么个想法。 来不及多加思考，许志强行牵引着二壮本源。 二壮下意识抵抗，一人一兽形成了对峙。 许志使用血禁符文，让二壮的抵抗减弱许多。就这样，本源缓缓被许志牵扯过来。 两者本源接触，融合了一丝后，许志突然放弃继续融合。 将剩余的本源还给二壮，许志只留下了融合的那一丝本源。 二壮得以活命之后，不停的对着许志叩拜，仿佛在感谢许志放过自己。 许志没有管二壮，自顾自的回去了。他要回去巩固一下刚刚吸收的本源。 孙老头“看”见许志的作为后，不由摇了摇头喃喃道：“妇人之仁可要不得啊！” 说完，孙老头便继续睡起来。 许志回到房间里，开始巩固着刚刚吸收的那一丝本源。 ………… 时光过得很快，一晃眼又是三个月过去。 二壮的那一丝本源并没有让许志的体质得到提升，反而是许志的灵识得到了不小的提升。 以前许志的灵识在同阶修士中也算不得出众，现在许志的灵识还是算不得出众，不过距离出众更进了一步。 
 除此以外，许志还感觉到自己还多了一种说不清道不明的东西，可是具体是什么，他说不清楚。 在许志大量的喂养月心草的情况下，三壮也顺利进阶，许志财大气粗的又多喂了两只尖角兽。 如今他对于尖角兽怎么喂养，已经很有心得了。 三壮进阶和大壮差不多，与二壮相去甚远。多喂的四壮和五壮在喂养中的变化和大壮一样。 好像大壮的变化才是尖角兽进阶的正确方向，二壮更像是变异。具体原因，许志并不知道。 再次吸收一丝三壮本源之后，许志灵气压缩到了第五次。 好像是吸收一次尖角兽的本源就能压缩两次，许志对于压缩灵气九次有了充足的信心。 灵气压缩五次后，许志发现自己法术的威力变强了，而且能够施展的法术数量也变多了。 比如许志的火球术，现在施展的火球不再是以前如同鸡蛋大小的火球，而是变成了两个鸡蛋般大小。以前只能施展两次，现在可以施展四五次。至于威力嘛，自然也是之前的两倍。 其它法术也是如此。 许志不知道，他现在虽然还不是练气七层的修士，可是真实实力却比一般七层修士更强。 姜绶终于姗姗来迟，许志等了许久的驭兽决，这一次姜绶终于带来了。 御使着飞剑的姜绶落地，第一句话就是：“许师弟，不好意思，最近有些忙，一直没有过来。” 许志连忙道：“姜师兄没事。” 姜绶笑了笑，取出一枚玉简道：“这里面是一门驭兽之法。” 许志接了过来，高兴的点着头。 姜绶迟疑了一下，说道：“许师弟知道这怎么使用吧？” 许志点头道：“有幸听过使用方法。” 姜绶点头道：“那我就放心了。许师弟好好修行，早日筑基，到时候师兄我有一桩机缘送给你。” 许志没有问是什么机缘，只是抱拳道：“谢姜师兄，许志一定努力修行。” 姜绶点了点头，什么也没有说，然后踏着飞剑离去。 江阳送别姜绶后，高高兴兴的回到房间里查看那门驭兽之法了。 
 许志查看了那部驭兽之法，是一门很普通的驭兽之法，重在简单易上手。 许志本就没有抱太大的希望，如今也就谈不上多大的失望。驭兽之法普通简单，也正是他想要的。不然一个练气修士会某种高阶的驭兽之法，谁都知道有问题。 这门驭兽之法是使用灵识控制灵兽，大体就是比灵兽更加强大的灵识之力，强行控制灵兽。粗暴简单，却也有效果。 当然这种方法比之许志的血禁符文之法还要不堪，但却是非驭兽宗门修士控制灵兽用的常用法决。 许志粗略的看了一遍，做到心中有数后，便收起玉简。 有了这门驭兽之法作为掩护，之后就可以光明正大的带着灵兽战斗，却不会让人起太大的疑心。 毕竟作为灵兽房的杂役，驯服一两只尖角兽作为灵兽，那不是很正常的事情嘛。至于二壮，许志相信，应该没有多少人能够认出它是尖角兽。 想罢，许志又开始进入修炼、喂养尖角兽的循环中。 在金剑派金剑峰上一处高大的宫殿中。 金剑派掌门环视着下面的众人，语气淡淡道：“关于将李如风长老提拔为掌门候选人，不知道各位可有意见？” 下面众人面面相觑，谁也没有说话。 李如风此刻不再以老者的面貌示人，而是恢复了中年男子的模样。此刻他面色平静的站在下方，似乎在神游物外，就好像殿里谈论的事情与他无关一般。 金剑派掌门的话，让下面的长老们心思各异。不过大部分长老其实内心是不想同意的，李如风和如今的掌门是同一脉的师兄弟，若是将李如风列为掌门候选人，那么以李如风的修为，之后接任掌门的机会很大。这是许多不同脉的长老所不愿意的看到的。 金剑派对外是一体，可是宗门之内也是分为了各大脉系，各大脉之间存在着互相竞争的关系。 如果某一脉的人成为掌门后，可以控制宗门资源进行一定程度的倾斜，但是这个程度不能太大。但即便是一点点，对于一个脉系来说，也是有些相当大的好处的。 
 所以掌门之位，也是各大脉系的人互相竞争的位置。 如今的掌门已经是他李如风一脉的人，如果李如风再成为掌门，那么未来至少三百年，其它各脉都会被李如风一脉给压着。 心里虽然不愿意，可是却大都不敢说出来。为什么？因为根据金剑派的规矩，李如风是完全有资格成为掌门候选人的。规矩之内，加上掌门一力促成这件事，几乎无人能够阻挡。此刻说出来干嘛？等着以后李如风秋后算账吗？ 但是并非每个人都这样想，终于有一个人站出来，对着金剑派掌门行了一礼道：“掌门，此事我觉得有些不妥。” 金剑派掌门目中闪过一丝不明意味的光芒，笑道：“哦？不知道金长老有何高见？” 金长老说到：“高见不敢，只是李如风长老成为掌门候选人一事，还有待考量。” 此刻，金长老身旁有人拉了拉他，是他同脉的师兄。 金长老不为所动，继续说到：“李如风长老的修为自然是足够成为掌门候选人的，可是如果李如风长老现在成为掌门候选人，恐怕有些不能服众，毕竟李如风长老的并未立下太大的功劳，如此草率的成为掌门候选人，不妥。” 金剑派掌门闻言，笑着看向李如风道：“李长老，你觉得如何啊？” 李如风知道此刻自己不能再高高挂起，说实话他并不是很想成为什么掌门候选人，他对于当掌门并没有兴趣。 看到自家师兄频频朝着自己使眼色，李如风心底暗叹一声，想起来此之前，师兄对自己的千叮万嘱。他只能开口说到：“掌门，我愿意为宗门驻守玄金矿三十年。” 李如风此话一出，殿里众人纷纷一怔。李如风口中的这个玄金矿乃是金剑派最重要的矿脉，可谓是金剑派的立宗之本。自玄金矿中开采出来的玄金，是炼制飞剑类法器的重要材料，珍贵无比。 镇守玄金矿说的简单，其实不然。玄金矿周围充斥着暴躁的金煞之气，导致四周的灵气不能被吸收进体内。因为一旦吸收灵气，会将金煞之气一并吸收进去，金煞之气入体后，会不受控制的涌向肺，轻则留下隐患，重则会灵气暴走而忘。 所以，驻守玄金矿的话，就意味着无法修炼的同时，还要防备着金煞之气侵入。对于普通修士而言，驻守玄金矿无疑是极为危险的事情。 
 金剑派驻守在玄金矿的弟子，最低都是筑基起步。因为只有筑基期，才能在一定程度上防备金煞之气的入侵。但是这并不能长久，所以一般筑基弟子只能驻守玄金矿一年时间。 等到金丹修为，浑身灵气宛若一体，就可以长久的隔绝金煞之气。但是这也不过最多维持十年罢了，再长就会有危险。 而元婴修为，最多驻守二十五年时间。一般来说，驻守玄金矿的元婴修士都是二十年一换。 对于前去玄金矿，金剑派的这些元婴长老都是不想去的。每次轮换之时，都少不了一些勾心斗角。 毕竟一入二十年，不禁有金煞入体的危险不说，还要耽搁二十年的修炼时间。实在是有些划不来。 如今李如风却提出去玄金矿驻守三十年，这如何不让这些金剑派长老吃惊？ 李如风此话一出，那位反对的金长老便不再说话了。因为驻守玄金矿三十年，对于金剑派来说，亦是算得上莫大的功劳。 “各位可还有什么意见？”金剑派掌门问到。 此时，没人说话，全部都沉默着。 “若是各位没有意见，那么等李长老驻守玄金矿三十年后，便成为金剑派掌门候选人。”金剑派掌门说到。 众人互相看了一眼，齐齐说到：“我等没有意见。” 若是等李如风驻守玄金矿三十年后再成为掌门候选人，众人还是能够接受的。因为李如风此去，必定会耽搁三十年的修行时间，这段时间内，一些不如李如风的人，也有可能追上来。到时候掌门之位鹿死谁手，犹未可知。毕竟一个掌门候选人的身份并不能代表李如风一定可以成为掌门。 金剑派掌门道：“那好，此事就这样定下了。” 说完后，金剑派掌门顿了顿又说到：“大家散了吧。” 
 议事结束之后，众人纷纷散去，离去最快的竟然是金剑派掌门。 李如风倒是不着急，等着其余人都走完之后，他才慢悠悠的走出去。 殿外，一些长老拉着刚才的金长老说到：“金师兄，你今天真是仗义执言。” “是啊，金师弟我们都佩服你。” “金师兄面对掌门的压力，敢于出言反对，乃是我辈修士楷模啊！” ……… 恭维的话不断响起来，让金长老脸色通红，也有些飘飘然，他抱拳说到：“哪里哪里，都是我应该做的，各位师兄师弟过誉了。” 李如风听着他们的谈话，不禁撇了撇嘴。 自家师兄还真是算无遗策，这位金长老大概以为自己凭借一人之力，逼迫的掌门不得不退步，正有些飘飘然，却不曾想，这一切不过是自家师兄提前就算计好了。 李如风想起来这之前师兄与自己的谈话，说到的关于金长老的反应，当真是丝毫不差。 李如风记得掌门师兄对金长老的评价是：“金长老此人刚正不阿，却听不得恭维。” 想到此处，李如风这个做师弟的，也不禁有时候在想，自己是不是什么时候也会被自家师兄给算计？ 当年金剑派最耀眼之人，可并非他李如风啊。 百年前金剑派天才辈出，那时候的金剑派，在天南三大派中，也算是说话最硬气的。可惜的是，当年那批天才死的死，伤的伤，最后还算完整的天才没剩下几个。若非如此，现在的金剑派就可以成为天南第一大门派了。 而在当年那批天才中，李如风被称之为剑法天赋最好，可是排在李如风前面的，就是他的师兄——林仲景。当时的金剑派掌门，只不过是金剑派的一个弟子而已，却被称之为金剑派最难杀之人。 曾经有门派打过林仲景的主意，派人追杀过林仲景，可是却被林仲景逃脱，甚至后来林仲景凭借着一人之力，将那个门派给算计死了。 这也是林仲景成为金剑派掌门之前，最有名的一战。比之詹家老祖的成名一战，也毫不逊色。 实际上在修行界，因为追杀不成反被灭门之事并不算少，林仲景与詹家老祖的事并非特例。 当年的林仲景不仅是金剑派最难杀之人，还是金剑派最善于算计之人。 只是后面林仲景当了金剑派掌门，这些才逐渐被人遗忘。 李如风没想到的是，就连自己门派的人，都忘了当年的林仲景是什么人。所以他们被算计的死死的，也并非没有道理。 想罢，李如风化为一道流光，回到了自己的洞府。 想了想，他把姜绶招了过来。 
 李如风的徒弟不少，可是真的能够继承他衣钵的，也就只有姜绶一人罢了。姜绶的剑道天赋，比之他当年也不算差了。 “师父。”姜绶行了一礼。 李如风对着姜绶道：“姜绶，我过一段时间要去玄金矿三十年，我去玄金矿这些年，你如果遇到什么事情，就去炼丹房找你彭师叔。” 姜绶心中一惊，他作为金剑派正式弟子，虽然修行时日短，可是对于玄金矿还是有所耳闻的。他有几位师兄曾经就去过玄金矿驻守，据他们所说，那地方艰苦还不能修炼，简直就是难熬。 “师父，你要去玄金矿？”姜绶不由大声道。 李如风喝道：“大惊小怪做甚？” 姜绶躬身道：“师父，我错了。” 李如风点了点头道：“行了，你先下去吧。” 姜绶欲言又止，李如风见状，皱眉道：“男子汉大丈夫，有什么就说，婆婆妈妈的干嘛？” 姜绶躬身道：“师父，你为何要去玄金矿驻守？” “怎么？你师父我作为金剑派长老，怎么就不能去玄金矿驻守了？”李如风反问道。 “不是，师父您现在正是提升修为的时期，去玄金矿岂不是耽误您修行？”姜绶急道。 李如风撇了姜绶一眼，淡淡道：“你一个筑基修士，担心我做甚？真要担心我，你就把第一人的称号拿到手。” 姜绶再次躬身道：“是，师父，我一定会努力的。” 李如风点了点头道：“行了，今天你先下去吧，这段时间若是修炼上有问题，随时来问我。我会在临走前，为你好好讲一次剑道修行，为你接下来的修行铺路。” “是，师父。”姜绶说到。 李如风突然有点烦躁的挥了挥手道：“行了行了，真是一点儿都不像我。” 姜绶闻言苦笑，乖乖的行礼退下了。 李如风看着退下的徒弟，只能无奈的摇了摇头。他这个徒弟什么都好，修行上勤奋努力，要天赋有天赋，待人和蔼，尊师重道，就是有些太规矩了。哪儿像他李如风，风流不羁，无拘无束。 这么一想，李如风突然想到一些年轻的事情，不由有些尴尬。 罢了，还是想一想如何给姜绶安排接下了来三十年的修行吧。 ……………… 
 林仲景洞府里，有一个人正在那里自顾自的喝着茶。林仲景没有奇怪这人为何能够进入自己严密布置的洞府。 走过去一同与那人一同喝着茶。 “你这茶不错，灵气挺足。”那人说到。 “师祖若是喜欢，仲景可以送师祖一些。”林仲景笑道。 那人轻笑一声，说到：“你对李如风就这么有信心？” 林仲景喝着茶道：“李如风是我师弟，我自然对他有信心。” “玄金矿三十年，可不好待啊。”那人说到。 林仲景点头道：“是不好待，不过能够待三十年，好处也是显而易见的。” “你说的不错，玄金矿虽然有金煞之气入体的危险，可如果能够抗过三十年，对未来的好处也是不小的。”那人道。 “师祖来此，应该不会只为了说这事儿吧？”林仲景笑着问到。 “不然呢？你师祖我天天闲的很，过来蹭一蹭你的灵茶喝。”那人笑道。 林仲景无奈道：“师祖说笑了。” “谁和你说笑了，快去把刚才你答应我的灵茶给我拿来。”那人瞪眼道。 林仲景起身，拿了一些灵茶，装在一个可以锁住灵气的木盒里，说到：“师祖，这是灵茶。” 那人拿起木盒打开一看，顿时说到：“才这么点儿？” 林仲景苦笑道：“师祖，这灵茶本就难得，有这么点已经不错了。” 那人点头道：“说的也是，那我就先走了。” 林仲景起身恭送道：“师祖慢走。” 那人突然回头对林仲景说了一句话：“金剑派到底是以剑为本，李如风不错。” 林仲景闻言，浑身一震。 那人顿时消失在原地。 林仲景留在原地脸色复杂，不知道在想些什么。 
 金剑派南剑峰上，一处洞府之中。 叶雅恭敬的跪拜着，前方是一个老妪，似乎行将就木，可是睁开的眼睛却锋芒毕露。 这是金剑派最老的长老之一，这些最老的长老，甚至可以说是金剑派的活历史，金剑派发生过些什么，他们都知道。 “你叫叶雅是吧？真是一个乖孩子，我本应该早些时日来见你，奈何近日偶有参悟，便慢了些许时日。”老妪说到。 叶雅回答道：“不敢劳烦您老人家。” 老妪点了点头道：“你的天机剑决可到了第二层？” 叶雅点头道：“已经到了第二层。” 老妪闻言，顿时大笑起来，只不过声音有些干哑。 “哈哈哈，好好好。”老妪连说三个好字，面容舒展开来。 “叶雅，你可愿成为我的关门弟子？”老妪严肃的问到。 叶雅恭敬道：“叶雅愿意。” 叶雅其实并无师父，在她进入金剑派时，她的师姐就和她说过，如果叶雅能够将这天机剑决修行到第二层的境界，那么叶雅便可以成为那位的徒弟，到时候她便是叶雅的师姐。若是叶雅无法突破，那么她也不会亏待叶雅，会把叶雅收为自己弟子。 此时叶雅面对老妪的问题，自然是毫不犹豫的就点头答应下来。 “好，好孩子，快起来。”叶雅拜师之后，老妪的态度明显就不一样了。 她朝着叶雅招了招手道：“孩子，快过来，我和你好好讲讲我们天机剑的故事。” 叶雅闻言，乖巧的走了过去，听着这位刚刚成为自己师父的老妪，讲着天机剑的故事。 据老妪所说，天机剑曾经是纵横天下无敌的剑法，闯下有一门天机剑，克尽天下剑法的美誉。 天机剑就是料敌先机，通过强横灵识的帮助，能够看出其它剑法下一秒将要做什么。所谓一步先，步步先。 这门剑法虽然厉害，可是修炼要求也是极高的，非天生灵识强大者不可修炼。而且，就算天生灵识强大者修炼，也不一定能够突破到剑决第二层。 
 这门剑法很变态的一处地方就是，在第一层突破第二层的时候，有一心劫度过突破，不破那就一辈子也无法突破。 天生灵识强大者虽然稀罕，可是金剑派管辖这么大一个地方，正要找一些天生灵识强大的人，也并不是那么难找。可是能够突破分第二层的人，那是少之又少。 叶雅也不过是机缘巧合之下，才破而重立一举突破第二层。 若非是太难，也不至于老妪直到现在都还没有收到关门弟子。 叶雅来到老妪身边，老妪拉着她说到：“小雅，你好好的练习这门剑决，这可是我们金剑派威力最大的剑决，至于那什么金剑派所谓的镇派剑法，都要靠边站。” 叶雅乖巧的点着头。 ………… 许志的日子依旧那么惬意，灵兽房少有人打扰，许志巴不得天天如此，这样一来的话，自己就能有更多的修炼时间。 可惜这两天不知道怎么回事，李德生常常往灵兽房跑，弄得许志都不敢明目张胆的去喂养尖角兽去。 李德生颠儿颠儿的跑过来，老大远就喊道：“许哥！许哥！” 李德生的这个称呼，其实不太想是修行门派人之间称呼，倒是充满着江湖气息。 江阳闻言，无奈的停下修炼，他也不知道李德生发什么疯。 许志出了房间，就看到李德生笑眯眯的站在那里。 “许哥，我给你带了点儿好东西。”李德生神神秘秘的说到。 许志对与所谓的好东西并不是太感兴趣，不过若是不打发了李德生，他能留在这儿把你烦死。 许志索性问到：“什么好东西？” 李德生瞅了一眼孙老头，对着许志说到：“许哥，咱们进屋里说。” 许志的房间里并无见不得人的东西，重要的东西都被他收入了储物袋里。所以他倒是不怕李德生会看出什么。 “那你进来吧。”许志说到。 
 进了房间，李德生才神神秘秘的拿出一壶酒，说到：“许哥你看这是什么？” 许志一瞧，说到：“这不就是一壶酒吗？” 李德生顿时道：“许哥有所不知，这可不是一瓶一般的酒，这可是一壶灵酒。” 许志微微皱眉道：“灵酒？” 这次出门执行任务，让许志增长了许多连识，知道凡是带了一个灵字的，都不是简单的东西。 就比如这灵茶，许志也就在飞舟上喝过，小小一杯就要一颗灵石。如果不是姜绶请他，许志是舍不得买的。 灵茶就那么贵，这灵酒想必也不会便宜。这么大一壶灵酒，可比那一杯灵茶多多了，其价值肯定不便宜，这李德生舍得拿出来？ 李德生此刻尴尬的笑了笑说到：“当然这不是纯正的灵酒，当日我得了我家长老赏赐一杯灵酒，我给加水兑成了这么一壶。虽然只是稀释的灵酒，可是其滋味比之凡间美酒不知道好了多少。也就是许哥你，换成旁人，哪怕用灵石和我买，我都是不卖的。” 许志闻言，摇头道：“这么珍贵的灵酒，我可不敢收，你还是拿回去吧。” 李德生顿时故作不高兴道：“许哥这是哪里话，这灵酒再珍贵能有你我情谊珍贵？不过是区区一壶灵酒罢了，许哥莫要推迟。” 许志再次摇头道：“这真的太过贵重，我不能收。” 李德生苦着脸道：“莫非许哥还在生我的气？当初是我李德生狗眼看人低，当时也是鬼迷了心窍，才说出那些混账话。” 许志苦笑道：“那些事我早就不记得了，谈不上生气不生气的。” 李德生说到：“那许哥你收下这壶灵酒，就当是李德生给您赔罪了。” 许志无奈，这个李德生一副你不收我就不走的样子，让许志头疼不已。 他不愿意凭白收人好处，他更愿意等价交换，这样双方都利索。可是李德生如果不走的话，太耽搁他的修炼时间，得不偿失。 许志暗地一咬牙道：“那我就收下了，不过这颗灵石你拿着，我也不能让你凭白损失这么多，毕竟咱们都是杂役弟子，谁赚灵石也不容易。” 许志最后一句，说到了李德生心坎儿里去。关于赚取灵石的不容易，他可是太有体会了。 心里一激动，便收下了那颗灵石。 
 李德生收下灵石后，他叹口气苦笑道：“许哥啊，这是我这段时间收集到的月心草，数量不多。自从落月山脉出事之后，月心草的使用数量就急剧减少，能够收集到的残次月心草也少了许多。” 许志接过月心草，点了点头。落月森林变成禁区之后，月心草的采集就困难了很多，若非有许多丹药都需要月心草作为辅助材料，恐怕此刻都收集不到残次的月心草了。 金剑派毕竟不是一个以炼丹为主的宗门，但是金剑派作为一个大宗门，炼丹又不能没有。但肯定是比不上专门炼丹为主的宗门。 许志理解李德生的话，只不过如果月心草的数量减少的话，那他培育尖角兽的进度也会相应的减少。 想到此处，许志心中有些烦闷。 这些月心草的数量虽然不多，可是许志没打算不给李德生灵石。 掏出一颗灵石递给李德生，这次李德生却没有收下。 “许哥，这灵石我真的不能收，我李德生做生意还是有底线的，刚才已经收了您一颗灵石，这颗灵石说什么我都不会收的。”李德生语气坚定的说到。 这次不是假意推脱，而是李德生真心实意这样说的。 许志也没有勉强，便把灵石收了起来。 李德生转了转眼睛，谄媚的对着许志道：“许哥啊，这每年一次的杂役弟子试炼要到了，你要不要搞点儿法器什么的防身？” 许志挑眉道：“你有门路？” 詹李德生拍着胸脯道：“许哥你这话说的，门路我肯定有，你想要什么法器我都能给你搞来。” 许志想了想，杂役弟子试炼挺危险的，上次他第一次进去就差点儿死在了哪儿。好在他当时运气好，不然哪儿有今天？ 想了一会儿，许志问到：“那你能搞来防御性法器吗？比如盾牌之类的。” 许志最遗憾的就是，当初那次的任务的时候，那件最符合他心意的盾牌法器居然破碎了。 李德生闻言，脸色有些尴尬，他说到：“许哥啊，你干嘛要防御性法器？” 
 “怎么？没办法？”许志皱了皱眉头道。 攻击类法器他有火云剑，并不缺。就差一件防御性法器。 李德生挠了挠头道：“许哥，不是没办法，只是防御性法器太过于珍贵，许多人得到后都不愿意出售。我不能保证一定能够搞来。” 许志倒是没有勉强李德生，只是说到：“没事，你能弄来就弄，弄不到就算了。” 李德生迟疑道：“许哥，防御性法器比同等攻击性法器要更加珍贵一些，所以灵石……” 许志说到：“放心，只要实在十颗灵石以内的，我都能接受。” 李德生闻言顿时欣喜不已，说到：“行！我一定帮您弄一件厉害的防御性法器。” 许志不可置否的点了点头。 谈完了正事儿，李德生也没有急着离去，他开始和许志闲聊起来。他这次主动过来就是为了拉关系的，怎么可能这么快就离开。 许志心中虽然急着回去修炼，可是李德生一直不走，许志也不好赶人的。而且许志也有心与李德生打听一些宗门消息。这个李德生其他的不厉害，可是对于金剑派大大小小的消息，都是知道一点的。 许志有意无意和李德生打听起上次杂役弟子试炼的事情，可是从李德生的口中，许志并没有听到有关他的消息。似乎那件事从未有人提起过。 许志也不敢更加直白的询问，只能从李德生的回答中一点点的寻找他想要的答案。 上次试炼的事情，一直是许志心中的一根刺。他不知道自己杀了谁，会不会有什么后果，也不知道自己抢了谁的灵果，会不会招来报复。 那次山洞中得到的三枚灵果，许志已经知道其不凡，从他的修炼天资提升就可以看出来。能够提升天资的灵果，怎么可能不珍贵。 许志扪心自问，若是自己这种灵果被抢，他肯定会不择手段的找出抢夺之人。所以许志不敢暴露任何一点儿与上次试炼有关的事。 许志做的没有错，若非他上次在阴暗的山洞中，无人看到他的脸，恐怕莫家兄弟早已经找上门来了。 
 聊了会天试炼的问题，李德生突然兴奋的说到：“许哥，一个月后南剑峰的盛会我太期待了。” 许志一愣，问到：“什么盛会？” 李德生道：“许哥你不知道吗？一个月后是宗门的天才弟子叶雅师姐拜师日子。” 许志疑惑道：“拜师？叶雅师姐不是正式弟子吗？还没拜师？” 李德生摇头道：“这个我就不太清楚了，反正传出来的消息就是叶雅师姐一个月后在南剑峰正式拜师。” 许志点了点头，可还是有些疑惑道：“叶雅师姐拜师需要举办盛会？” 李德生语重心长的说到：“许哥啊，你不要一直忙着修行，也要多多了解一些外界的情况。平常的正式弟子拜师自然不会有什么盛会，可叶雅师姐是天才，而且她拜的师父也不是一般人，那可是我们宗门的太上长老，宗门辈分最大的几位长老之一，身份地位高的吓人。这种存在收徒，怎么可能不是盛会。以后我们再见到叶雅师姐，恐怕就得叫叶雅师叔了。” 许志点了点头，问到：“既然叶雅师姐师父辈分高的吓人，又为何只是师叔呢？” 李德生说到：“这是我们金剑派的规矩，叶雅师姐实力不高，就只能被叫师叔，不然那些年轻的长老叫一个修为不如自己的人师叔，怎么可能答应。所以在叶雅师姐修为没有提升到更高的境界之前，只会和与他们同辈而不是长辈。” 许志点头，说白了就是修为至上，这点他能够理解。 “可是这盛会与我们有什么关系？”许志还是有些不解。 李德生解释道：“与我们当然有关系了，而且关系还很大。这种盛会一般是整个宗门同庆的，我们这些杂役弟子到时候也可以去蹭吃蹭喝，说不定还能得到了一两颗灵石的赏赐。” 李德生这样说，许志便理解了。说白了就是为了蹭吃蹭喝。 金剑派杂役弟子的生活远远没有别人想象的那么好，杂役弟子是没有食物的，只有辟谷丹。 辟谷丹吃了确实不会饿，可是总归没有吃东西来的享受。 之前许志为了满足口腹之欲，还偷偷去山里抓普通的野兽来吃。也就是最近修炼比较忙，许志才没有去抓了。 两人继续闲聊一会儿，李德生便起身告辞离开。 
 李德生离去时心里极其开心，他这次来就是为了和许志拉近关系，现在目的达到了，而且还赚了一颗灵石。 当然他的那瓶灵酒绝对不止一颗灵石，最少也能值两颗。不过他是打算把灵酒送给许志，根本没打算赚取灵石，可是许志还是给了他一颗，那么这一颗就算是他赚的。因为灵酒是李德生结交许志的本钱，灵石却是额外赚的。 这是李德生的生意经。 他之所以来找许志，其实也是没办法的事情。他倒是想等着许志来找他，可是许志显然没有那个想法，李德生在炼丹房等了许久也不见许志过来。 要知道，关系再亲密，若是许久不联系，也会变得不够亲密。 最重要的是，李德生听人说姜绶师兄去了灵兽房。姜绶师兄去炼丹房能够干嘛？只有找许志啊！ 人家姜绶师兄都亲自去灵兽房，可见两人的关系肯定不错，那自己还有啥好端着的？ 这便是李德生的想法。 ………… 许志拿着灵酒，想了想走出门去。 孙老头还是那副样子，半眯着眼躺在椅子上晒太阳。 许志走到孙老头面前说到：“孙老，我这儿有好东西，我们一起尝尝。” 孙老头闻言，睁开眼嗤笑一声：“你小子能有啥好东西？” 许志拿出灵酒道：“这可是灵酒，怎么不算好东西？” 孙老头嗅了嗅，说到：“灵酒倒是不错，可以掺了太多水。” 许志一脸惊奇道：“孙老，你怎么知道！” 孙老头撇了撇嘴道：“这有什么好奇怪的，我喝过的酒比你小子喝过的水还多。就这能瞒住我？” 许志挠了挠头，尴尬的说到：“这是别人送的，也算是灵酒，比凡间的酒好上不少。” 孙老头道：“刚才来的那小子送你的？” 许志迟疑了一下，还是点点头。 
 “那小子知道个屁，真是糟蹋灵酒！这灵酒能用水兑吗？而且也不会保存，拿个破酒葫芦，灵酒里的灵气都跑了大半。还什么大言不惭说比凡间的酒好，他喝过多少凡间的酒？知不知道有些凡间酒的滋味更甚灵酒？”孙老头顿时口中骂骂咧咧。 许志一阵目瞪口呆，他还是第一次见孙老头骂人。平日里孙老头并不骂他，甚至话都很少和自己说。 “那孙老这酒？”许志小心翼翼的问道。 孙老头一把夺过许志手中的酒壶，说到：“怎么？给我了还想拿回去？” 许志看着自己空空如也的手，说到：“不是……” 可他话还没说完，孙老头就说到：“既然没想着拿回去，那酒我就收下了，你先去忙吧。” 许志硬着头皮道：“孙老，我不是那个意思，我想说这酒咱们是一起喝的。” 许志也没办法，他还没尝过灵酒的滋味儿呢。 孙老头一瞪眼道：“年纪轻轻的，喝个屁的酒！赶快滚蛋！” 许志摸了摸鼻子，看到孙老头一边眯着眼睛一边抿着酒，心里不断腹诽，刚才也不知道谁说这酒算个屁，现在喝的这么香！ 这话许志是不敢说出口的。 看孙老头的样子，许志已经知道这酒自己是半点儿也喝不到了，于是说了句：“那孙老你慢慢喝。”，之后他便回了房间。 这酒全部给了孙老头，心疼倒是不至于，就是有些可惜，可惜自己半点儿灵酒的滋味儿都没有尝到。 孙老头见许志离开，嘴角勾起一抹笑容，然后慢慢喝着酒晒着太阳。 ………… 时光如流水，一个月时间很快便过去了。 许志发现自己再次吸收两只尖角兽的一丝本源，也只能够将灵气压缩到第六次，然后无论如何也不能压缩了。仿佛压缩六次便是极限。 许志也不再勉强，九次压缩灵气他一早就知道自己完不成，那是天才的领域，而他并非天才。能够压缩六次，他已经算满足了。 放弃继续压缩灵气后，许志便准备突破练气七层。 只不过现在还不行，许志打算先稳一手，第六次灵气压缩后，他对体内灵气的掌控还不够熟悉，等熟悉之后再突破也不迟。 
 许志其实是培养了三只尖角兽的，可惜有一只进阶失败，当场死亡。导致许志浪费了大量的月心草。 这次失败也让许志明白，没有什么方法一定能够成功，都会有失败的风险。 如今许志手上有大壮到五壮五只进阶尖角兽，死掉的那只被许志除名了。 有了这五只尖角兽，许志打算修炼一下那门百兽聚力阵。虽然介绍上说，若是凑齐一百只灵兽，才能发挥出这门阵法最大的威力。可是许志凑不齐一百只灵兽，那么用最基本的十只灵兽也是可以的。 许志进阶尖角兽没有那么多，可是普通尖角兽控制五只还是很简单的。这样便能筹齐十只灵兽。 许志不知道这十只尖角兽能够给他带来什么样的力量，不过好歹也能临时增强实力不是。 这样一来，面对今年的杂役弟子试炼也多一分自保之力。 可惜这门阵法远远没有许志想的那么简单，即便是依瓢画葫芦，许志也施展不出来。 要同时控制十只灵兽，其难度太大了。许志根本做不到。 他一度怀疑，这阵法根本不可能学会。这最基础的十只灵兽，就需要一心十用，那么完整的百兽聚力阵，不就需要一心百用？这什么人才能一心百用？ 许志捣鼓许久，都没能相出一个好的办法。 ………… 南剑峰上，今日人来人往。 凡是金剑派之人，皆朝着南剑峰赶去。除去一些闭关之人和外出执行任务之人，能来的都来了。 这让原本安静的南剑峰突然变得热闹起来。 来此的人，自然都是知道今日乃是一位太上长老收徒典礼，所以来的人都备上了一份厚礼。 当然，备上厚礼之人最次的都是管事，金剑派的弟子和杂役弟子不用备礼。 不过杂役弟子们可没有闲着，但凡能够抽调的杂役弟子，都被叫过去帮忙，招呼整个金剑派上上下下这么多人，单单凭南剑峰的人如何够？ 许志并不在帮忙的人之内，不过作为金剑派之人，许志还是可以去蹭吃蹭喝的。 许志并不想去，不过却被李德生强行拉了过去。 
 “许哥，我给你说，我可是找到了一个好位置。”李德生笑着说到。 “嗯。”许志心不在焉的点头。 “许哥，你别不信，我给你说，我找的位置很靠前的，可以看到叶雅师叔的绝美容貌，还能增加得到赏赐的机会。我可是花了大力气才弄来的。”李德生说到。 许志再次轻轻点头，却没有说话。 两人朝着南剑峰一路赶过去，这一路上，许志见识到了李德生的人脉。基本上路过的杂役弟子，都会和李德生打声招呼。李德生面对不同人的态度也是不同，面对有的人点头哈腰，而有的人却只是淡淡的点头。 其实许志并不是很想来，只是李德生说像这种盛典一般会有赏赐，这种赏赐是随机的，谁都有机会。而且赏赐的东西也不同，可能是灵石、丹药、法器甚至是天材地宝。对于杂役弟子来说，无论什么赏赐，只要得到就是赚。 许志听得也是有些心动，反正是碰运气的事情，若是得了一份赏赐，那可就赚了。 ………… 这一场盛会，自然是少不了灵果、灵茶、灵酒。 穿着打扮靓丽的女子，在各个座位之间来回穿插，手里或是托着酒壶或是拿着灵泉热水，亦有一些拿着果盘走动的。 浓郁的灵气，使得此地起了一阵灵雾，宛若仙境一般。 靠前的桌子板凳，每一张桌子上都摆满了灵果、灵酒与灵茶。这些桌子不多，每一张只坐一人，能够坐在桌子上的人，无一不是身份地位极高的宗门大人物。 除此以外，后面的桌子则是八人一桌，上面没有什么灵果灵酒，只有一些吃食。 糕点、肉食，数量上倒是不少，可是这些食物里并没有灵气，只能算是凡俗食材。不过这些食物明显是经过顶尖大厨的手烹饪的，每一道看起来都精致诱人。 如今这样桌子都坐满了人，靠前一些的是正式弟子，而靠后的则是杂役弟子。 无论是正式弟子桌上，还是杂役弟子桌上，其菜肴都是没有区别的。 许志满脸黑线道：“你说的好地方就是这儿？” 李德生点头道：“对啊，你看这儿里前面多近，是不是看的很清楚？” 许志无语的看了看周围，李德生说的不错，这里确实挺靠前的，和那些宗门大人物一样靠前。可问题是，他们现在的身份是背景板。 
 所谓背景板就是让许志在那里站着，也不需要做什么，就站在哪里不动就行。 任务倒是没什么，可问题是充当背景板的弟子吃不到桌子上的美味佳肴。 “许哥，你别看我们吃亏，这位置可是好多人想来都来不了。你看我们站的前面，而且又显眼，被赏赐的机会比后面的人大许多。一旦运气好受到赏赐，又岂是一顿饭能比的。”李德生低声说道。 江阳点了点头，李德生说的并没有错。比起赏赐来说，一桌子菜就显得无足轻重。 “铛～” 随着钟声响起，现在骤然变得安静下来。 高高坐在主位上的老妪站起来，微笑道：“感谢诸位同门来参加我的收徒典礼……” 老妪的声音不大，却能让每个人清楚的听到。 讲话并不长，很快老妪便讲完了，然后在万众期待下，叶雅穿着金剑派女弟子的衣服，衣带飘飘，缓缓而来。 叶雅本身就很漂亮，如今气质更加出众，让她整个人看起来好似在闪闪发光一般。 一路走来，叶雅的速度并不快，不疾不徐，淡定从容。 不少金剑派的男弟子一看，便眼露痴迷之色，还有一些女弟子则是露出嫉妒的神色。 叶雅缓缓走上台，便开始的拜师仪式。 李德生也看的痴迷，不由喃喃道：“这等女子，不知要何等男子才配得上。” 许志闻言撇了他一眼，没有说话。 仪式有些繁琐，每一步都有些极为严格的要求。许志在下面百无聊奈的，便沉下心思思考起百兽聚力阵来。 不知过了多久，许志被李德生轻轻拉了一下，许志回过神来。 此刻拜师仪式已经结束了，叶雅正说着感谢的话。 
 “许哥，马上就要到赏赐的时候了。”李德生低声道。 许志立马浑身一震，心里开始期待起来。 果然，叶雅说完最后一句话后，那位成为叶雅师父的老妪站起来道：“今日我收得佳徒，我心甚慰，我这儿有一些小东西，便随即赐给在场的弟子们。” 说着，老妪翻手取出一个储物袋，从里面拿出一样东西，那是一枚丹药。 “这是一颗筑基丹，可以帮助练气修士筑基。”老妪介绍到。 当老妪拿出这个丹药的时候，靠后的一些弟子呼吸明显沉重起来。 那可是筑基丹啊，能够提升筑基成功率的好东西，但凡是练气期的修士，谁能不心动？这颗丹药若是放在外面，恐怕会引起散修之间的一场腥风血雨。 而这样一颗珍贵的丹药，竟然就被老妪随手拿出来赏赐，让人不得不惊叹其财大气粗。 许志和李德生眼中也露出渴望的神色，他们都希望这颗丹药能够落在自己手上。 老妪随手一甩，那丹药便直飞出去，落在一个弟子面前。那个得到丹药的弟子连忙站起来道谢，兴奋若狂。旁边无一人敢抢，太上长老赐下的东西，没有弟子敢抢的。 老妪微笑着点头，接着取出第二样东西。 “这是一柄低阶法器，注入灵气可以发出一道剑气，威力尚可。” 这是一柄剑状法器，一出现众人的目光不亚于之前出现的筑基丹。 低阶法器也算价值不菲，一般来说，筑基修士主要用的就是低阶法器。 法器分为低阶、中阶和顶级三个层次，每个层次的法器威力都有些很大的区别，珍贵程度也逐步上升。当然法器之上还有法宝、灵器以及灵宝。 一柄低阶法器最少也值数十灵石。 紧接着，老妪又是屈指一弹，这柄法器自动飞到一个弟子手里。 许志有些遗憾，连续两次赏赐都没有轮到他。而且两次得到赏赐的人，都是金剑派的正式弟子。 李德生同样有些失望，他来这个位置可是花费了大力气的，若是一点儿收获都没有，还不如就吃点东西来的划算。 
 随着时间慢慢过去，老妪拿出了许多不同的赏赐。 有丹药、法术、法器、灵果、灵石等等，其中灵石每一份赏赐都是十颗。或许正式弟子不太能够看得上，可是对于杂役弟子来说无疑是一笔巨款。 老妪拿出的赏赐不算少，可是对于金剑派这么多弟子来说，就显得微不足道了。 许志没有得到赏赐，就连最基本的灵石赏赐都没有。倒是一旁的李德生运气好，得了一份灵石赏赐，让他欣喜不已。 十颗灵石，对于李德生来说就是赚了，虽然他得到这个位置花费了不小的代价，可是那代价绝对没有十颗灵石。 赏赐似乎要结束了，李德生看到许志一份赏赐都没有得到，不由低声道：“许哥，没关系，等会儿下来我分一半给你。” 许志闻言，摇头道：“你自己收着吧，运气好得到了赏赐，没必要和我分。” 李德生没有说话，他心里暗暗下定决心，若是最后许志也没能得到赏赐的话，他就拿出一半灵石给许志。 “赏赐的也差不多了，我这里就只剩下三件宝贝。”老妪笑道。 众人呼吸一窒，能够被老妪说成宝贝的东西，肯定不简单，至少也比之前的那些要珍贵。 老妪从储物袋里取出三样东西，分别是一枚丹药、一枚果实和一枚玉佩。 “这是培元丹，对于金丹修士有固本培元提升修为之用。这枚丹药最少中平正和，虽是用于结丹修士提升修为之用，可是筑基修士亦是用的，且效果更好。”老妪介绍了那枚丹药，是结丹修士所用丹药，其价值肯定不菲。 接着，老妪开始介绍那枚果子，果子通体朱红，散发着阵阵热气。 “火元果，一种生长在极热之地的灵果，食之可提高身体对火焰的抗性，甚至有几率获得火脉灵体。”老妪介绍着。 这枚灵果同样价值极大，甚至来说，比之那枚培元丹更为贵重。 说罢，老妪开始介绍第三样，那枚玉佩。 “这是一枚聚灵玉佩，上面刻着知道小型聚灵阵。聚灵阵布置起来不难，可是将其刻画在一枚小小都玉佩上，并且使得玉佩不碎，非一般手段能够做到，必然是一位阵法大师的手笔，故此玉佩也算得上是一件宝贝。这是我早年机缘所得，虽然比不得前两件，但胜在稀有。” 听到玉佩的介绍，众人便眼神暗淡些许，特别是那些正式弟子，对于这枚玉佩更是没有心思。 
 对于他们而言，这枚玉佩就是鸡肋。他们平日里修炼都在聚灵阵里，多这么一块玉佩也没有用。 “这三样宝贝，就让我徒儿送给有缘人。”老妪微笑道。 然后把三样东西交给了叶雅。 叶雅接过来，眼神有些迟疑，老妪对着她鼓励的点头。 这三样东西拿给叶雅送，并非无的放矢。三样宝贝是给叶雅三次结交的机会。 同样作为金剑派弟子，与同门打好关系是很重要的。三样宝贝，叶雅可以送给三位她认为值得结交的弟子。 叶雅不着痕迹的看了眼许志所在的地方，心里做着权衡。 很快叶雅便做出了决定。 只见她双手一挥，培元丹和火元果甩了出去，稳稳当当的落在两位金剑派弟子面前。 姜绶面前停着的是火元果，而另外一位同样是女修的弟子面前则是停着培元丹。这位女弟子同样是金剑派正式弟子中的天才，并且其名声更在叶雅之前就传遍了金剑派。她就是人称有当代大师姐风范的曾海韵，除了其天赋以外，她更是掌门弟子。 叶雅的动作很明显，她要结交的便是这两位。明白人都明白，所以倒是没有说什么。 叶雅看向最后一件宝物，轻声笑道：“都说金剑派弟子是一体，无论正式弟子和杂役弟子都一视同仁，那么这最后一件宝物，便赠予一位杂役弟子吧。” 叶雅说着看向自家师父，老妪笑着点头道：“雅儿有此心，那这枚玉佩便赏给一位杂役弟子。” 叶雅笑着，看似随手一挥，那玉佩直冲许志而去。 许志有些发愣，他看着这枚停在身前的玉佩，竟一时间有些不知所措。 “许哥，看什么呢，快谢过太上长老和叶师叔啊！”李德生在一旁拉了拉还在发呆的许志。 这时许志才回过神来，拿着玉佩出列，躬身行礼道：“杂役弟子许志，多谢太上长老，多谢叶……师叔赏赐。” 
 老妪笑了笑，算是给许志回应，叶雅轻轻点头，面无表情。 后面众人对许志投来羡慕嫉妒恨的目光，他们恨不得以身相替，这么大的机缘为何不是落在自己身上。 之前收了李德生好处，把自己位置让出来的杂役弟子，此刻更是肠子都悔青了。早知道能够收获如此大的机缘，自己还让个屁啊！ 姜绶望向许志，略带深意的笑了笑。 收下玉佩的许志，之后一直是恍恍惚惚的状态，什么时候典礼结束也不知道。 他不敢相信自己运气居然这么好，果然前面倒霉一些是为了最后的幸运。 典礼结束，在场的人各自散去。 许志和李德生结伴下南剑峰。 “许哥，你这运气也太好了吧。”李德生兴奋的说到。 许志也很高兴，这枚玉佩对于一些金剑派正式弟子来说可能有些鸡肋，可是对于许志这样的杂役弟子来说，就是不可多得宝贝。 要知道，杂役弟子可没有正式弟子那般好的修炼环境，可是有了这枚玉佩之后，许志相当于有了移动的聚灵阵，随时随地都可以拥有优渥的修炼条件。 对于许志来说，这样的玉佩就相当于许志拥有了无数灵石辅助修炼。 听着李德生一路恭维，什么许哥洪福齐天，机缘无双，日后必成筑基修士等等，许志回到了灵兽房。 “许哥，那我就先回去了。”李德生说到。 许志点了点头，李德生便自行离开。 李德生此番收获不小，走路都是飘飘然的。 许志赶快回到房间内，拿出那枚玉佩就开始试验起来。 修炼几个时辰，许志睁开眼睛，闪过一丝欣喜。这枚玉佩的效果很强大，两天的修炼便可抵灵石一天的修行。要知道之前要四五天的修炼才能抵得上灵石一天的修炼，这相当于将许志的修炼速度提升了一倍。 
 有了聚灵玉佩之后，许志的修行就更加刻苦努力。以前是想努力可是没资源，现在资源什么的都有了，自然要更加努力才行。 不得不说，有了聚灵玉佩之后，许志无论是修行还是练习法术，都要快了许多。 以前周围灵气浓度不高，体内灵气恢复的也就有些慢，如今有了聚灵玉佩随时提升自己周围灵气浓度，自然体内灵气恢复速度也就提升了。 百兽聚力阵是现在许志修行主要，可是这个阵法太难了些。许志以前并没有接触过阵法，就连布置阵法的基本都不知道。这无形之间加大了许志对于百兽聚力阵的修炼。 现在的许志，只能够依瓢画葫芦，玉简上写着应该怎么去布置，他就怎么去布置。好在百兽聚力阵并非传统意义上的阵法，不然对于阵法一窍不通的许志，就是依瓢画葫芦的画不出来。 百兽聚力阵最重要的控制一百只灵兽按照特定的轨迹运动，同时还要以特定的频率震荡体内灵气。 这些许志通过血禁符文就可以控制尖角兽做到，但问题是许志一次性控制两只就已经是极限了，可百兽聚力阵最基本的单位便是十只。 重重难关之下，许志一直没能修行成功。 同时，百兽聚力阵很耗费灵气，纵使现在许志的灵气储备异于同阶修士，可是他也最多江阳一次半，体内的灵气就耗费的差不多了。必须要要等到体内灵气再度充盈后，才能够继续练习。 这点上，许志很庆幸自己得到了聚灵玉佩，灵气恢复速度加快，让他能够有快输恢复。 随着试炼的时间越来越近，许志心中也升起一抹烦躁。 他练气六层的修为已经稳固，现在时候是去突破练气七层了。许志暗暗想着。 也不知道练气七层会是怎么一副风景。 许志盘坐在床上，凝神静气开始突破。 很快，许志进入的剑气七层之境，这一次的突破有些太过顺利，顺利的他感觉有些不真实。 
 感受着练气七层的实力，这完全不是练气六层能比的，练气七层的灵气储存量竟然比练气六层足足提升了一倍。 要知道，许志体内的灵气可是压缩过的，质量很高，本身灵气储存就比别人高，这再一翻倍，就有些不得了了。 许志总觉得练气七层和六层是两个天地。 实际上在远古，练气本就只有六层，而如今的七八九三层则是被划分在筑基期的。 因为从严格意义上来讲，练气七层开始九已经在为筑基做准备了。筑基的前提便是要精气神完足，而七层练气、八层练神、九层练体就是练的精气神三宝。 后来觉得这样的划分不太合理，因为筑基时是一次蜕变，若是把练气七八九层都算成筑基期，那么就显得前后不搭。索性划归成练气期，将蜕变时划为筑基期的标志。 所以七八九三层其实处于一种很微妙的境界，高于练气期又低于筑基期，是属于两个境界的过渡阶段。 但是，也只有到练气七层之后，修士才真正具备一定的自保之力。要知道七层以下的修士，其法术威力不说，还根本使不出来两次。而练气七层时，灵气储备提升一倍，可以更加随意的施展法术。 突破后，许志的心情愉悦了些，对于百兽聚力阵久久不能修行成功的烦躁消散了些。 趁着今夜月色还算不错，许志漫步到了灵兽栏处。 如今大壮到五壮都在灵兽栏里，许志没有把他们带在身边，因为太过于扎眼了些。 灵兽袋可以携带灵兽，可是对于灵兽的培养并没有丝毫好处。 借着月色，许志发现最早进阶的大壮此时竟然默默守候在二壮身边，就连之后进阶的三只尖角兽也同样守候在二壮身边。其余没有进阶的尖角兽依然扭打在一团，可是无论他们怎么打，都默契的没有来到二壮身边。 这让许志觉得有些奇怪，若是说普通尖角兽害怕了，那根本不可能。这种灵兽本身灵智不高，最喜欢的就是打架，根本不知道害怕是什么。反正只有一个字——干！ 这也是为什么在野外，无论谁都不太愿意招惹成群结队的尖角兽，因为一旦招惹它们，它们可不管你是筑基修士还是元婴修士，反正干就完了。这货速度不快，可是一身防御力极高，同时力气也大，更重要的是耐心极好，一旦认准就会紧追不舍。不少修士被尖角兽追了上百里距离，简直苦不堪言。不是打不过，主要是打死尖角兽费力气不说，还打死几只完全不会把他们打怕。 
 或许这也是尖角兽的生存之道，对于它们来说，唯有把生死置之度外才能活下来。 而现在这样普通尖角兽竟然不对二壮动手，反而远远的避开二壮，这简直不可思议。 紧接着，一幕让许志更加惊讶的事情出现了，他看到二壮发出一声不明意义的叫声，那些正在打架的尖角兽全部停了下来。 许志心里冒出一个惊人的想法，莫非二壮可以命令尖角兽？ 心中这个想法升起，许志迫不及待的就开始试验起来。 他通过血禁符文让二壮将一只尖角兽叫出来，二壮照做，很快一只尖角兽便走了出来。许志让二壮命令那只尖角兽围着灵兽栏跑步，很快那只尖角兽便迈开小短腿跑了起来。 许志看的惊讶不已，心中已经确定，二壮果然是可以控制普通尖角兽的。 不知道进阶后的尖角兽二壮能不能控制？ 许志心里又出现一个想法，随即他又开始试验起来，很快大壮也被二壮命令着。 许志眼睛里的惊喜越来越大，他心里更是冒出了一个惊人的想法。 若是让二壮来控制百兽聚力阵的灵兽，可不可以呢？ 如果可以的话，许志就只需要命令二壮，便可以让百兽聚力阵自行运转起来。 这个想法很诱人。因为一旦成功，就意味着在危急时刻，许志不用分心去控制百兽聚力阵的运转。 随着一个个想法在脑海里冒出来，许志眼睛里的兴奋越来越浓。 许志想到就做，不过在这之前，还需要确定二壮能不能控制十只尖角兽。同时，二壮能不能理解百兽聚力阵。 
 金剑派杂役弟子每年都会有一次试炼，这对于金剑派杂役弟子来说，即是机缘也是危机。 一旦修为到达练气第四层的弟子，就不得不接受杂役弟子试炼。 许志曾经去过一次，那一次中，许志得到了一番巨大的机缘。 再一次进入试炼，许志其实是有些慌的。上一次试炼，许志修为太低，并没有谁太过注意他，而且一进去后许志就找地方躲了起来。所以说，许志对于试炼之地的了解是极少的。 说实话，许志都搞不清楚为什么金剑派对杂役弟子每年会有一次试炼，而正式弟子却没有。 按照李德生的说法，试炼之地机缘无数，只要运气好，就能有所收获。而且据传说，试炼之地蕴含着一份无上机缘，谁只要获得，那么无论天资和修为就能直接成为金剑派正式弟子，而且未来极有可能成为金剑派掌门。可惜直到现在，都没有人获得。 许志当时就觉得有些奇怪，既然这份机缘这么大，那为什么那些正式弟子不每年进入试炼之地呢？ 或许李德生所说的死亡率是一个原因，可是许志还是想不通。 试炼之地没有规则，面对机缘只有一个字——抢！许多不够幸运的人往往获得机缘后，却被人抢了。有时候个人修为并不能保证你能够保住机缘，因为即便是练气九层的修为，也可能被一堆练气七八层的修士围攻，最后抢走机缘，更甚者会身死道消。 练气期修士的实力，并没有达到天差地别的地步，即便是练气九层面对几位练气七八层的修士围攻，也极有可能丧命。 对于试炼之地的死亡率，许志是有所体会的。他上次试炼时亲眼看到，许多人进去后就没有再出来。 随着时间慢慢过去，试炼之地入口的人也越来越多。 许志和李德生等几人站在一起，一言不发的等待着。 许志淡漠的看着眼前的一切，思绪回到了几日前。 ………… 许志正在修行，可是李德生突然出现在灵兽房。 “许哥，此次小弟前来，是有事找许哥。”李德生抱拳说到。 
 许志饶有兴趣的问道：“有什么事？” 李德生这次没有废话，直接开门见山道：“第一件事，许哥之前摆脱我寻找的防御法器，我已经弄到手了。” 说着，李德生从怀里掏出一件衣服。 许志接过来一看，这是一件内衬模样的衣服，看起来衣服薄如蝉翼，甚至衣服还有些半透明。这样一件衣服，能够是防御性法器？ 还没等许志开口询问，李德生就开口解释道：“这件衣服是天蚕丝所制，这种蚕丝本身就坚韧无比，用来制成衣服，天生就是极为强大的法器。” 许志皱了皱眉道：“天蚕丝我有所耳闻，这种蚕丝坚韧是不错，可是本身极难编织，你确定是天蚕丝所制？” 被许志当场戳穿，李德生倒是没有丝毫尴尬，只见他憨笑一声道：“这是天蚕丝不假，不过这天蚕丝只是其中一个材料，这件衣服是天蚕丝加上许多名贵材料一同炼制而成，可惜那位炼器师在炼制过程中出了一点纰漏，导致这件本应该非常珍贵的法器废掉。饶是如此，这件衣服依然能够抵挡练气八层以下修士的攻伐。” 李德生如此说着，江阳倒是再次认真打量起手中的那件衣服。从外表丝毫看不出来这件衣服居然是炼废了的。 很快，许志将衣服收起来，问到：“这件衣服多少灵石？” 李德生笑了笑道：“这件衣服一颗灵石也不要，我送给许哥。” 许志并没有很高兴，他明白天上没有白吃的午餐，况且以李德生的性格，也不会白白送给他一件如此珍贵的防御法器。 不过这样一件防御法器却是许志所急需的，这件衣服可以穿在里面，从外面看不出来，在危急时刻可以救命。 “说吧，需要我付出什么？”许志问到。 李德生笑道：“许哥果然英明，这便是我来此的第二件事了。不知道许哥有没有兴趣在试炼时与我联手谋夺一份机缘？” 许志皱着眉头疑惑道：“什么机缘？” 李德生回答道：“具体是何机缘，我也不知道，不过我曾发现了一处隐蔽的洞府，奈何当时修为太低，无法破开阵法。如今我修为足够，但是一人之力又太过于单薄，所以我想邀请许哥与我一起破阵，探寻机缘。只要许哥你答应，这件法器我免费想送，并且所得机缘，可任由许哥拿三成。” 
 许志闻言，不由低头思索起来。很快他心里便有些决定道：“我可以答应你。” 李德生顿时大笑到：“哈哈，许哥果然是爽快人，那既然如此，我就不多打扰许哥了，到时候我们在试炼之地外集合就是。” 许志突然问到：“除了我之外还有多少人？” 李德生一愣，随即笑道：“许哥到时候就知道了。” 说完，李德生便径直离开。 思绪回到现在，许志看了看李德生身旁的人，加上自己一共有五人。 五人一个团体，在试炼之地来说，其实根本算不得什么。那些十多人一个团体的也不能说绝对安全，并非人群太少，只不过是因为人心难测罢了。 试炼之地外是友好的同门师兄弟，大家不互相争斗，可是进入试炼之地后，那谁都不会顾忌什么同门之谊。 随着杂役弟子都到了地方，主持此地的长老便高声道：“杂役弟子试炼开始，为期一个月。” 说完，那位长老手中掐诀，一道门户突然出现。 大家都不是第一次参加试炼，倒也是见怪不怪了。一个个杂役弟子走入门户，消失在此地。 许志和李德生互看一眼，一行五人同时朝着门户走去。 直到所有人都走入门户之后，那位长老便收起法决，门户顿时关闭。 他目光深邃的看了眼门户消失处，施展法术离开此地。 ………… 试炼之地，许志和李德生等人出现在一处地方。 许志不清楚这是什么地方，可是李德生看清楚周围之后，脸色顿时一变。 
 李德生骇然，为何自己等人会传送到这个地方。 许志皱着眉头，这里和他第一次进来时不同。他第一次进来试炼之地，是身在一处森林中，然而现在却是在一片沼泽地边缘。 “为何这里和我上次来的地方不一样？”许志问到。 李德生解释道：“因为我们每次试炼降落的地方是随机的，有可能次次不同，也可能相同。” 许志闻言疑惑道：“若是如此的话，那要是降落到极为危险的地方该如何？” 李德生苦笑道：“那就是各自的运气了。” 许志心里微微有些不舒服，这也太不负责任了吧。若是运气不好，降落在上次他看到的那只巨兽身边该如何？那只巨兽的恐怖，许志可是亲眼所见。至少他们这些杂役弟子单打独斗之下，是打不过那只巨兽的。 “许哥，别想那么多，我们现在还是好好想办法应对一下眼前的危机吧。”李德生苦笑道。 许志闻言立刻道：“这个地方很危险？” 还没等李德生说话，同行的另一人开口嗤笑道：“你叫百兽沼泽也不知道吗？” 许志没有理会那人，李德生解释道：“试炼之地有几个很危险的地方，眼前的百兽沼泽是一个。” 许志问到：“这里叫百兽沼泽，是因为灵兽很多吗？” 李德生摇了摇头，和许志解释起来。 其实这里没有什么名字，几个危险的地方不过是这些杂役弟子自己取的名字罢了。如同那地龙林，就是因为那森林里有一只恐怖的地龙。 百兽沼泽却并非因为灵兽很多，相反这里面并没有什么灵兽，大都是一些普通野兽而已。按照道理来说，普通野兽对修士应该是造不成什么威胁的才对，可是百兽沼泽不一样。这里常年弥漫着一股雾气，这股雾气非常的邪性，一旦接触到雾气的人，不仅会修为尽失，还会慢慢丧失神志。奇怪的是，一旦脱离这个雾气，体内修为和神志都会恢复。 百兽沼泽里的虽然大都是普通野兽，可是一个没有修为和神志的修士，只会沦为这些野兽的盘中餐。 
 之所以叫百兽沼泽而不是迷雾沼泽，是因为觉得这白雾并不能仅仅用迷雾来解释。而且让人丧命的，一般都是野兽和沼泽。 许志听完李德生的解释，算是明白了这百兽沼泽的危险。他打量着眼前这片沼泽地，里面白雾茫茫，看不清里面有什么。 许志发现他们并未踏足沼泽地，也没有接触到那白雾。这看似危险的地方，只要不接触白雾就好了啊。 许志问出了自己的疑问，李德生的解释是：“我们确实只要不接触白雾就行，只是这白雾并不仅仅只在沼泽地之内。有时候，这白雾也会蔓延出来，所以我们必须要小心。” “既然如此，那我们现在就离开这里。”许志说到。 李德生苦笑道：“是要离开这里，可是我们必须要想一个办法，若是白雾蔓延出来，我们应该怎么才能保证继续走出去。” 这时候，同行的一人说到：“其实我们可以用绳索绑着手腕，只要带头之人不出错，后面的人也不会出错。” 李德生一想，这确实是一个办法，于是点头道：“可以，不过我们谁来领头？” 许志补充道：“领头之人要具备两点，一是神志消失的速度慢，二是能够在白雾中辨别方向。” 其余四人纷纷点头，然后其它三人纷纷看向李德生。 “你们看我干嘛？”李德生没好气道。 之前那人说的方法确实不错，可问题是领头之人最危险。不仅要辨别方向，而且还要第一个面对危险。大家没说，可是谁心里都清楚明白。 李德生被盯了好一会儿，才闷闷道：“行吧，我来领头就是。” 李德生也是没有办法，若是可以，他绝对不会做这领头之人。可惜这次联盟本就因他聚集，他要借助几人的力量寻宝，自然不敢推脱的。 看了眼白雾，李德生安慰自己道，自己实力也不算差，就算被白雾笼罩也应该能够坚持一会儿，不过还是希望这白雾安安静静的待在原地比较好。 
 五人商量了一些细节，便拿出绳索将每个人的手腕上绑着。李德生为领头之人，而许志却被安排在了末位。 对此，李德生只不过皱了皱眉头，却并没有说什么。 如此前行，最危险的是第一人，其次便是最后一人，中间的最为安全。 那三人之间明显认识，所以把许志排斥到了最后一个位置。 他们敢如此做，其实是因为许志实力和运气的问题。之前在拜师典礼上，许志可谓是出尽了风头，他们这些杂役弟子不能明抢，可是心里的嫉妒却不少分毫。 他们判断许志的实力应该不高，不然为何还不知道这百兽沼泽，而且他问的问题都很初级，就好像第一次进入试炼之地的人。杂役弟子每年一次试炼，一旦到了练气四层，没人可以避免，这许志什么都不知道，想必进入试炼的次数不多，其修为应该不高。 这些杂役弟子，都是人精，仅仅通过许志的一些问题，便推断出许多。 他们将许志安排在最后，除了心里的嫉妒以外，不乏有借刀杀人的原因。那枚聚灵玉佩，对于杂役弟子来说，吸引力太大了。 如果在金剑派内，他们纵然再怎么眼馋，也不会想强夺，门规在，他们不敢触犯。而试炼之地不同，这里门派内管不了，这些杂役弟子可以肆无忌惮的抢夺别人机缘，甚至于在这里解决矛盾。不然为何每年试炼都会有那么多人消失？ 许志并不知道这些人心里如何想的，他对于末位不末位的其实并不是很在意。 李德生领头前进，他心里默默祈祷，白雾不要动，白雾不要动。 此地不能飞驰，容易引动白雾。众人只好慢慢前进，希望尽快走出白雾笼罩之地。 一行人走了许久，沼泽地里的白雾依旧一动不动，似乎并不会出现在沼泽地之外。 眼看就要出了白雾最大的笼罩范围，李德生眼睛里闪过一丝喜色。 就在这时，异变突起。 
 雾渐渐从四周升起，就好像凭空出现的一般。 “不好！大家跟紧！”李德生大喝一声，然后就全力飞驰起来。 之前不敢跑是因为害怕将白雾招惹出来，可是现在白雾已经出现，那就只有全力跑出去。 随着众人飞驰，雾变得很大，已经看不清前路。 许志心中为凝，这雾变化的太快了，从起雾到现在看不清前路的浓雾，竟然只有短短两个呼吸。 怪不得李德生会说这雾很诡异，现在看起来这雾仿佛有生命一般。 许志不敢怠慢，他紧紧握住绳索，突然神索一松，然后又迅速拉紧。 或许是前面停了一下吧。 许志想到。 他继续向前飞驰着，沿着绳索的方向。渐渐的，许志觉得有些不对劲，自己好像走错了路！或者说李德生带错了路，因为他飞驰了许久都还没有走出去。 体内灵力好似被压制住了，无法施展法术，也无法在体内运转。神志也越来越模糊，好像这雾有催眠的能力一般。 许志心里越来越慌，按照之前李德生所说，白雾里是有野兽的。可是现在许志脑袋昏昏沉沉的，体内灵气也无法运转，使不出法术也用不了法器。好在现在还没有野兽出现，这让许志悄悄心安。 另一边，李德生走出白雾的一刹那，心中升起一股劫后余生的感觉。没有迷失在白雾里，全靠他记得方向，跑的够快。 他回过头看去，自己邀请的另外三人都在，却唯独少了一个许志。李德生心中大惊，许志可是他很重要的人，能不能入姜绶法眼，全靠许志了。 “我许哥呢？”李德生沉声问到，眼神微寒。 三人对视一眼，走在许志前面那人道：“我不知道啊，一路上绳子都拉直了的。” 李德生盯着此人，良久后收回目光，他从这人脸上看不出什么来。 李德生沉吟一会儿道：“等会儿白雾散了，我要去找许哥。” 
 三人闻言，迅速用眼光交流了一下道：“李师兄，你不必如此。这百兽沼泽的雾太过诡异，谁也不想发生这种事的。你就算是回去找，大概也是找不到的。这都是命啊！” 李德生闻言，一言不发，他沉默的站在原地，目光一直看着白雾里。 他不甘心，倒不是说李德生多么重情重义，只是他在许志身上投资了太多，这次试炼之地机缘，也是李德生一次投资。他邀请的三人加上他自己，足矣破阵取到机缘，根本没有指望许志能够出什么力。所以李德生承诺许志的三成，其实是白送的而已。 只是这还没到机缘之地呢，许志就这么死了！ 是的，李德生再不甘心也不得不承认，此番许志十死无生。但凡进入这百兽沼泽的，就没有一个能够活着走出来。 “李师兄，逝者已矣，我们生者便要活的更好，想必许……师兄也希望我们不要把时间和生命浪费在此地吧！”一人说到。 李德生大怒道：“我将许哥交给你们，你们就是这样做的？我许哥现在迷失在白雾里，你们难道就没有一点愧疚吗？” 三人对视一眼，一人抱拳道：“此事是我们的错，这样吧，为表歉意，我们愿意让出一成收获。” “一成收获就能弥补吗？”李德生怒声道，随即又好似想到什么，深深叹了口气，神情落寞道：“也罢，生死有命，我许哥运气有些不好。我们走吧。” 随着李德生的话，三人脸上浮现出笑容。临走前，走在许志前面的那人忽然回过头看向白雾，嘴角露出不明意味的笑容。 ……………… 许志被绳索牵引着，也不知道走向何地。他脑袋昏昏沉沉的厉害，各种思绪也混乱起来，唯有脑海里最后一丝清明让他不至于神志模糊。 途中，许志有几次想要追到前面去问问到底怎么回事，可是随着许志加速，前面的人也跟着加速。 越走，许志越觉得不对，自己好像朝着沼泽地走去。他想要回头，却发现绳子上有一股庞大的力量，让他根本回不了头。 被牵扯着，许志朝着沼泽深处走去。一路上，许志看到了许多野兽的身影，不过都是朝着他嘶吼几声，并没有扑上来。 许志努力保持着自己脑海里最后一丝清明，不让自己迷失在这白雾里。可是这并不代表他有能力反抗，他被牵扯着朝着里面走去。 忽然间，许志听到一个沙哑的声音道：“嘿嘿，终于来了一个身体看起来强壮的人了。” 
 许志睁眼看过去，却并没有发现有人。 手腕上绳子的力量陡然间增大，许志被拉扯着来到一个地方。 许志看过去，心中惊骇不已。 这是一个法阵，中间有一根粗壮的精金铁柱，上面用手腕粗的铁链锁着一具骸骨。 此刻，那骸骨竟然缓缓抬起头来，眼眶中闪烁着幽光。 许志发现自己身体不受控制，竟然不由自主的做出一个很奇怪的姿势，然后体内灵气自动运转，却不是许志所熟悉的任何一种运转方式。 这一刻，许志从未觉得自己如此无力，自己的身体和灵气都无法控制，只能眼睁睁看着，仿佛一个旁观之人。 “小子，放弃挣扎吧，老祖我会带着你这副皮囊威震天下的！哈哈哈！” 许志没见那骸骨开口，却能够听到声音。 瞬间，那骸骨眼眶中的幽光一闪而逝，许志顿时感觉到自己脑海里有什么东西在往里面钻。 许志瞬间失去意识。 百兽沼泽里的浓雾瞬间收缩，修炼露出这片沼泽之地。 这是百兽沼泽第一次露出其面貌，以前一直被浓雾笼罩着。 可惜的是，这里并没有试炼的杂役弟子，也没人发现百兽沼泽的异样。 在沼泽中心，白雾浓郁几乎像是实质，将这中心地带笼罩着。 旁边还有野兽嘶吼，它们纷纷围绕在浓雾面前，仿佛在等待着什么。 试炼之地的时间过的很快，每个人都有自己想要的机缘，或是偷偷前去，或是在某处等待着。 李德生一行人，在小心潜伏的情况下，终于来到了这处机缘之地。 
 许志醒来的时候，身旁的白雾已经消失。 他猛然起身，发现自己体内的灵气能够运转自如，自己的脑袋也不再昏昏沉沉的。 他心里一喜，能够恢复就是最好的。 周围是一群野兽，不过都不敢靠近。许志迅速打量了一番周围，这里有一座破碎的法阵，许志隐隐记得，自己失去意识之前，这里的法阵都是完整的啊！ 来不及多加思考，许志打算先离开再说。这个地方充满着诡异，还有一群野兽虎视眈眈，而且也不知道那诡异的白雾什么时候又出现，还是赶紧离开的好。 这里虽然是一片沼泽之地，可是能够落脚的地方也不少，不然这些野兽还能活着？就算碰到沼泽，也并没什么大问题。许志现在的修为还不足以飞行，可是轻身还是能够做到的，不然他们平日里飞驰，哪儿来那么多力气。 出了沼泽之地，许志寻了个四周无人的地方躲着。 等了两个时辰，许志确定自己没有被发现后，这才开始查看起自身的变化。 他运转体内灵气，惊奇的发现体内灵气似乎更加顺畅了一些，不过程度不大。别小看灵气运转更加顺畅，这是有好处的，灵气运行更加顺畅，在同样的时间内，能够运转更多周天，修炼的速度也会更快。 除了灵气的变化之外，许志并没有发现自身有什么不对劲的，身体完好，没有受伤，神志也没什么不对劲的地方。 好像许志昏迷前经历的那一切就是一场梦。 “小子，别找了。” 就在许志翻来覆去查看自身的时候，一个声音突然响起来。 许志猛然抬头，警惕道：“谁？” 顿了顿，许志又道：“不知道是哪位前辈到此，若是在下有什么冒犯的地方，我这就离开。” “小子，你倒是谨慎，不过我就在你脑海里。”那个声音嗤笑道。 “前辈莫要和晚辈我开玩笑，您怎么可能会在我脑海里呢？”许志牵扯着笑容说到。 
 “小子，我可没有说谎，你记不记得自己昏迷前看到了什么？”那个声音说到。 许志闻言，顿时回忆起了什么，昏迷之前自己似乎看到了一个骷髅，而且那个骷髅还开口说话了，可是等自己醒来时，却没有看到那具骷髅。之前许志走的慌忙，一时间没注意到这个细节，此刻被那声音一提醒，许志瞬间便想到了。 想到这些，许志脸色有些难看。 “你是那具骷髅？”许志问到，声音充满不善。 “现在不叫前辈了？”那个声音里充满戏谑。 许志一时间想到了许多，沉声道：“我手上的绳子会断，我会走到沼泽之地，应该是你做的吧？” “嘿嘿，小子你倒是挺聪明，不过你只猜对了一半，你的绳子可不是我弄断的。”那个声音道。 “不是你？那是谁？”许志问到。 “你猜。”那个声音并没有告诉许志答案。 而许志此刻心里已经有了答案，他的目光不由有些寒冷。 “你把我带过去的目的是什么？”许志问到。 “你猜啊，你不是挺聪明的吗？”那个声音说到。 许志沉思起来，结合他昏迷之前那个骷髅说的话，许志心里有了一些猜测。不过此刻他更想知道其他的一些东西。 “你是想要夺舍吧？虽然我不知道你生前是什么境界的修士，不过我看到的书上说过，能够夺舍的修士最次也是元婴境界。暂且就当你是元婴修士，一个元婴修士却被困在百兽沼泽，还有锁链，所以我想，你应该是犯了什么事而被镇压在这里吧？从你迫不及待的想要夺舍我来看，你被镇压这些年，想必已经油尽灯枯了吧。”许志猜测着说到。 那个声音沉默一会儿，忽然笑道：“小子，你果然挺聪明的。这样我对与你合作更加有信心了。” 许志没有去询问是什么合作，他想了想说道：“你为什么没有夺舍成功？” 
 “小子，你继续猜啊！”那个声音笑道。 许志猜不出来，一个元婴修士夺舍一个练气修士，不可能会失败的，毕竟中间隔着两个大境界呢。可是如今自己没有被夺舍，是这骷髅良心发现，还是有什么别的目的？ “那我换一个问题，你为什么要选择夺舍我？据我所知，进入百兽沼泽修士不少，你应该有更多选择才对。”许志说到。 “小子，知道太多并不好，把我惹急了，别怪我没提醒你。”那个声音冷哼一声，显然是想起了一些不太好的事情。 “惹急吗？怎么才能惹急，比如…把你的存在告诉我宗门长辈？”许志问到。 “小子！你要是敢将我的存在告诉别人，我就和你玉石俱焚。”那个声音威胁道。 许志点了点头，自言自语道：“玉石俱焚吗？看来你应该控制不了我，不然没必要说这些话。你是元婴修士，我相信你应该有手段和我同归于尽的，不过我不相信你会和我同归于尽，如果你要这么做，现在也不会和我说那么多。” 那个声音沉默着，好像被许志的一番分析给镇住了。 “小子，我越来越看好你，你说的不错，我确实是一个元婴修士，而且还是很厉害的那种。当年我藏了不少宝贝，小子你与我合作，我可以答应你，将我藏的那些宝贝送给你五成。”那个声音说到。 许志笑了笑道：“我一个小小的练气修士，可不敢与一个元婴修士分宝贝，这点儿自知之明我还是有的。” “那这样，你只要答应我一件事，我可以帮助你成为元婴修士，等你到了元婴期，我那些宝贝一样分你五成，如何？”那个声音继续说道。 许志闻言笑了笑，看来这个骷髅应该没什么手段能够控制自己，并且还急需自己帮忙。 “再说吧。”许志淡淡说到。 这句话让那声音的主人差点儿吐血，这么大的诱惑你居然说“再说”？ “小子，你可要想清楚，我说的可是元婴期，凭借你个人的资质，大概率是成为不了元婴的，你可知道这是多大的机缘？”那个声音有些不可置信的说到。 许志点了点头道：“我知道，不过我现在才练气，元婴距离我太远了。” 
 “不远！也就几百年的事情，只要你答应我，我就会尽力帮助你成为元婴修士，如何？”那个声音露出一点急切。 许志淡定的摇了摇头，不用想，那个声音做出如此承诺，不是答应的事情太难就是在欺骗自己。 许志没有说话，盘坐起来开始调息。他要完全消除白雾对灵气的影响。 “小子，你说话啊！”那个声音道。 许志了解了一些事情，便没有再理会脑海里的那个声音。即便是那个声音一直喋喋不休，让许志烦不胜烦。 “小子，你还没说答不答应呢！” “小子，这可是一个天大的机缘啊。” “小子，你到底想怎么，给个准信好吧？” “说话啊！” “卧槽，你特么倒是说话啊！” 那个声音逐渐暴躁起来，许志从语气中就能听出那个声音现在肯定怒不可揭。 许志没有理会，他调息好之后，便站起来朝着外面走去。 试炼之地并不安全，虽然这个地方隐蔽，可是谁也不能保证这里不会被人发现。最好别在一个地方停留，特别是只有一个人的时候。 脑海里，那个声音不停的谩骂，许志就当一句话也没听到，继续埋头赶路。现在他越发确定，脑海里的那东西对自己造不成什么影响，至少在对方没有下定决心赴死之前。 一个变成骷髅都还没死绝的人，许志不相信他是那么容易想死的，所以许志并不介意先晾着他一下。 之前李德生邀请许志前去寻宝的地方，许志并不知道在什么地方，实际上许志就算是知道了，也去不了。因为他对试炼之地根本不熟悉。 关于试炼之地的地图，其实是有的，可是没人出售。每一张地图都是不同，没有人愿意出售，因为上面有机缘。 
 许志进来之前就想弄一张地图，可惜李德生告诉他，这个一般弄不到。 许志没有目的地，他在试炼之地小心潜行。他想的并不是去寻找什么机缘，而是活下去。 一连好几天，许志都在路上度过。这一路上，他看到了许多场面，有互相争夺，有尔虞我诈，不过许志都只是远远看上一眼，并没有参与进去。 他对于这试炼之地残酷，有了新的理解。 当然，许志看到了别人，自然也有人看到了他。不过大都远远避开，并没有上前来和许志搭讪。试炼之地，人人都以自保为主，谁都不愿意靠近一个平日里不熟悉的人。其实就算是平日里熟悉的人，在试炼之地也不可以完全相信。 这是一片没有规矩的地方，却又拥有许多机缘。所以在这里的人，欲望会被无限放大。 一路上，许志脑海里的声音骂了几天，许志都佩服他，骂了这么久居然都不累。 他没想过，其实他脑海里的那人更加佩服他，因为骂了一路，许志还是照样该赶路赶路，该睡觉睡觉。 “大哥，我叫你哥行了吧！求求你回我一句话吧！”脑海里那声音道。 许志也知道不能把对方逼得太急，于是说到：“你在我脑海里这么久，都不自我介绍一下的吗？” “太好了，大哥你终于回话了！”从声音中都能听出来不容易，以及欣喜的情绪。 许志没有说话，静静的等待着，果然那声音继续道：“我叫玄青子，是一名散修。” 许志眯了眯眼睛道：“前辈，就一个名字未免也太过敷衍了吧？你不说说，为何会被镇压在此地？又为何会变成现在这副模样？” 玄青子笑道：“小子，有时候知道太多并不好，特别是你修为还不高的时候。” 许志没有反驳玄青子的话，说到：“那前辈为何会选择我夺舍？这个可以说一说吧？” 玄青子道：“当然可以，为什么会选择你，原因很简单，因为你的体魄足够强大。你以为修士夺舍是什么人都可以夺舍的吗？像我这样强横的元神，若是体魄不够强大的人，会被我元神撑破。我只有那么一次机会，自然要选择一个足够承载我元神的身体。这么多年来，进入的身体太弱，只有你勉强符合。” 许志点了点头，没有全信玄青子的话。 
 “那为何前辈又没有成功呢？以我的修为，应该是无法阻止前辈的吧？”许志又问到。 “你小子有些古怪，老夫我元神进入你体内，却差点被反噬。虽然我被镇压多年，元神已经极度虚弱，可也不是你这练气修士能够抵挡的。可你小子体内古怪得很，让老夫功亏一篑！”玄青子有些咬牙切齿道。 谁能知道，被困几百年的他一朝脱困，正准备潇洒天地间，却发现自己失败了，还被困在了一个练气修士的识海里，这种憋屈简直让他快要爆炸。 玄青子并不是不能离开，只是他的元神虚弱，没有肉体遮挡的话，很快就会消失在天地间。当然，这些话，他并不打算告诉许志。 “前辈这样说，算是解答了许志心里的一些疑问。”许志点头道。 玄青子心里皱了皱眉头道：“你就没有丝毫感兴趣？比如你到底有什么古怪？” 许志摇了摇头道：“该知道的时候就知道了，现在知道了也没什么用。” “嘿，你小子这份心性，已经超过了许多人。”玄青子称赞了一句，修士最重要的不是修为，而是有自知之明，唯有这样才能活下去。 玄青子看许志的自知之明就很不错，比许多年轻修士强多了。 许志没有继续和玄青子聊天，继续埋头赶路。 “小子，我说的那个合作如何，要不要答应我？”玄青子继续说道。 许志摇头道：“这个以后再说。” 又是这个回答，玄青子好似胸口被人打了一拳。 “小子，你难道就不好奇我要你做什么吗？”玄青子有些郁闷的说到。 许志笑了笑说到：“前辈你不是说了嘛，有时候知道的太多并不一定是好事。我暂时没有冒险的想法，所以就不要知道了。” 玄青子被许志这句话堵的说不出话来，良久之后，玄青子才闷闷道：“小子，就凭你这份心思，以后肯定能够走很远，一些元婴修士都没你小心谨慎。” “多谢前辈夸奖。”许志说到。 
 玄青子一直在许志脑海里喋喋不休，这次不是骂许志，而是…… “小子，你看那边有人在厮杀。” “小子，你要不去找一找机缘？” “小子，要不我们也抢人机缘吧，修行路上没有资源是很难有所成就的。” “小子，你看那个人，看起来就不强，我们抢了他去。” “小子………” 许志一律没有回答，他只顾着埋头赶路，但其实他自己也没有目的地。他想的，反正不能在一个地方停留。 和李德生一行人分开后，许志觉得轻松许多，虽然他少了一份机缘，可是安全却多了一份保障。 许志可没有忘记，自己之前还在叶雅的拜师典礼上得到了一枚聚灵玉佩，当时在场的弟子，九成九都对自己报以羡慕嫉妒恨的目光。 这试炼之地没有规矩，许志怕有人见财起意，对于李德生一行人，许志心中一直有一分戒备，虽然李德生看似对自己很恭敬，而其它的三人也对自己报以善意，可许志不敢去赌人性。况且，之前在白雾中，绳子到底是怎么断的，还说不清楚呢。 一个人行动，总归更加隐蔽一些。许志并不打算去找什么机缘，所以他觉得自己应该不会被人围攻。而单独遇到其他人，以许志现在的修为，跑总能跑掉的。 玄青子还在说着话，就算许志忍耐力惊人，可也有些烦了。 “玄青子前辈，你能不能不要说话了？”许志问到。 “小子，我都憋了几百年没和人说话，现在总算摆脱那个鬼地方，当然不能不说话了。”玄青子说到。 许志沉默一下，说到：“那你继续说吧。” “哎～小子这就对了嘛，你好好陪老夫聊聊，说不定随便透露一点儿东西，都足够你小子受用无穷了。”玄青子说到。 许志没有说话，他觉得应对玄青子最好的办法就是不说话。而且他并没有从玄青子那里得到什么好处的想法，一个活了几百年的老怪，许志可不相信自己能够斗得过他。 
 纵然玄青子现在奈何不得许志，还需要许志的帮助，可这就说明许志完全掌握主动了吗？许志没有那么天真，一个活了几百年的人，难道还算计不过一个自己？ 所以，为了小命着想，许志觉得自己还是少和玄青子说话来的好。许志如今最大的愿望并不是什么从玄青子那里得到多少好处，而是让玄青子滚出自己脑海，无论是玄青子自己出去……还是彻底消散，许志都不介意。不过如今他没有那些手段，所以他对自己心思隐藏的很好。 看见许志又不说话，玄青子只觉得一股闷气油然而生。他纵横修行界几百年，纵使后来被关押了几百年，可是他玄青子何时受到过这样的委屈？ 倒不是许志不和他说话，几百年的镇压时光，玄青子早已经习惯了孤独，他所郁闷的是自己想要送机缘，居然都送不出去！ 作为一个大修士，不说玄青子藏匿的那些宝贝，就是玄青子随口的指点，对于许志这样的练气修士来说都是天大的机缘。然而，这么大的机缘，这个名为许志的小子居然听都不愿意听，明明自己都说的很明白了，可是他还是不和自己聊天。 玄青子郁闷，他第一次遇到许志这样的修士。你说怕死，这很正常，修行界哪个修士不怕死的？大家都怕死，所以才努力修行。 可是不管再怕死的修士，在面对机缘的时候，都会拼尽全力去抢。哪个会像许志一样，天大的机缘摆在面前，居然都不捡，还要远远避开？ 许志辗转了许多地方，看到了无数血腥的争斗，那些人动手，可是下死手，一点儿也不顾同门之情。 许志每次看到，都只能远远避开，生怕那些人发现自己。 时间又过了几日，许志依旧在路上。这些日子，许志除了必要的休息以外，时时都在路上。 让他有些惊喜的是，这些日子没有白费，他感觉到自己灵识更加活跃了一些，体魄也有所增长。 玄青子在许志识海里“看”的无语，别人都是经过艰苦锻炼，经历过生死厮杀才增长实力，而许志却是因为跑的路多了，增加了实力。 在许志识海里，一个小人在盘腿悬浮着，这个小人是一副老者模样，正是玄青子的元神。忽然，玄青子露出意味深长的笑容。 许志正在赶路，忽然一个声音传来。 “前面的师兄留步！请留步！” 许志没有停下来，反而速度更快了，他甚至都没有问是不是叫的自己。不过许志觉得，无论是不是叫自己，还是早早离开的好。 
 后面喊许志那人顿时懵了，我只是喊了你一句，没必要跑那么快吧？ “这位师兄留步，我没有恶意。”那人急忙喊到，同时自己也加快速度追上去。 许志听到没有恶意几个字，跑的更快了。 那人原本都要追上许志了，却忽然发现许志一个加速拉开了距离。那人脸色一黑，你特么就不能停下来听我说吗？ 那人深吸一口气，气沉丹田，大喝道：“这位师兄，我有事需要你帮忙，与我同取一份机缘，到时候所得之物，我愿意分给师兄三成。” 许志还是没有停留，一溜烟儿跑不见了。 那人在后面，感受到了深深的无奈。 你属兔子的吗？跑那么快！ 他再次叹了口气，转身离开。 许志跑了许久，不见那人之后仍然不放心的又跑了一段距离，才停下来休息。这段里并不短，他体内灵气消耗的有些大，需要恢复一下。 “小子，你干嘛不停下来和那人一起去取机缘？”玄青子问到。 许志先是调息一会儿，待体内灵气恢复了九成，才说道：“机缘动人心，能主动来找你帮忙的机缘，要不就是很危险，去了可能九死一生，要不就是根本没有，他们的机缘就是你。” “啧啧，小子你倒是真的怕死，要是换作我，管他有没有机缘，先去了再说。有机缘最好，没有机缘我就抢了他的资源做机缘。”玄青子说到。 许志沉默一下，说到：“所以你才会被镇压几百年。” 玄青子：？？？ 这句话怼的玄青子无话可说，并且很扎心。 
 试炼之地某处，一个人影回到此处，顿时出现十数人，皆是杀气凛然。 当他们出来只看到那人时，为首的一人不由皱了皱眉头。 “为何只有你一人回来？” 才回来的那人苦笑道：“他谨慎得很，从我出现到他离开，一句话都没有和我交流。” “你没有告诉他此地有机缘？”为首的人问到。 “自然是说了的，可是我说出来后，那人非但没有停留，反而跑得更快了。”那人说到，末了又补充一句：“我用尽全力都没追上。” “师兄，没有将那人引过来，我们岂不是功亏一篑？”此刻，又有一人说到。 “无妨，这桩机缘不是我们的，也没有办法强求。”为首的人说到。 “师兄，莫非就让他这样离去了？我们可是花费许多心血才布置出来的。”有人不甘心的说到。 为首的人冷笑道：“不放又能如何？你们以为此地就我们在谋求他手里的东西不成？多得是人谋求，他纵然能够在我们手里逃脱，其他人手里他能够逃脱吗？” 他还有一些话没有说出来，在进入此地之前，曾经和一众颇有威望的杂役弟子达成了协议，划地而求，那人到了谁的区域，就由谁去谋求。若是那人离开，便不能再出手。 听到自家老大都如此说到，众人也不敢再有意见。 “那师兄，接下来我们如何？”有人问到。 为首的人说到：“我们也去寻“机缘”。” 众人闻言，纷纷眼神一亮，高声道：“师兄所言极是。” ………… “小子，我告诉你一个秘密，想不想听啊？”玄青子在许志脑海里说到。 许志淡然道：“不想。” 玄青子：……… 
 “你不想听，我还非要给你讲。”玄青子说到。 “前辈你想说就说。”许志说到。 许志无所谓，玄青子愿意讲便讲就是，他不在意的。实际上他就算在意也没办法，玄青子在他脑海里，他不想听也不行。 玄青子道：“你小子要听了？嘿，老夫我不讲了。” 可以许志并没有露出什么特别的表情，连情绪都没有什么起伏。 “前辈自便。”许志说到。 玄青子心中无奈道：“你小子还真是油盐不进，罢了，看在你我一体的份上，我就和你说一说。之前来请你的那人可没有安什么好心，你若是去了，多半有去无回。” 许志心中凛然，他离开是因为谨慎，不想去参与什么机缘强夺的事情中。可是他并未能够看出那人有问题。 许志心中想着，嘴上却说到：“前辈如何得知？” 玄青子骄傲道：“老夫是何人？纵然神识百不存一，可也不是你能够想象的。那人一出现，表情虽然掩盖的很好，可是那种看宝物的炙热眼神藏不住的。” 许志轻轻点头道：“前辈厉害。” 说完之后，许志便没了后话，他心里已经有所猜测。 玄青子等了一会儿，许志依旧没有说话，他有些不甘心道：“就这？没有其他的了？” 许志一脸疑惑道：“还有什么其它的？” “没，没什么。”玄青子闷闷说到。 他能告诉许志，他想多听一听称赞吗？显然是不能的，他曾经作为一个大修士，虽然现在只剩下一点儿元神，可也是要脸的好吧。 “要不……你多称赞我一下？”玄青子试探着说到。 许志皱了皱眉头，一脸嫌弃的表情，并没有说话。 玄青子“看”到之后，气不打一出来，骂道：“你小子活该没机缘。” 
 许志并不在意玄青子的话，没机缘其实挺好的，至少没那么危险，安安稳稳的修行不好吗？ 玄青子独自生了一会儿闷气，才好奇道：“小子，你是得了什么了不得的东西吗？怎么这么多人想要埋伏你？” 许志闻言，顿时急停下来，低声道：“前辈，前方有埋伏？” “还不算笨。”玄青子笑了一声。 许志皱着眉头，他的行踪已经很隐蔽了，为何还会被提前埋伏？ 突然，许志心中闪过一丝灵光，他想起自己一路上“偶遇”到的人，现在看来，应该不仅仅是“偶遇”那么简单。 得知前方有埋伏，许志自然不可能傻乎乎的闯进去，他没有丝毫犹豫，立刻改道离开。 “小子，你到底得了什么东西？拿出来老夫看看。”玄青子说到。 许志一路飞奔，听到玄青子的话，也不隐瞒道：“一枚聚灵玉佩。” “聚灵玉佩？这东西都值得抢？”玄青子有些错愕。 许志挑了挑眉头，说到：“前辈知道这聚灵玉佩？” “我当然知道，创造着东西的人，老夫还认识。说起来这个聚灵玉佩也是一个鸡肋，创造它的人原本打算创造一种超级聚灵玉佩，可惜研究百年才发现根本不可能。玉的材质太过脆，只能承载小型的聚灵阵，大型的聚灵阵，刻不到一半就会玉碎。这东西，聚灵气的效果太弱，一些宗门的修行之地灵气也比它聚集的灵气浓度高。所以这东西简直就是鸡肋，也就是胜在方便携带。”玄青子说到。 许志点了点头，算是了解一些聚灵玉佩的来历。 “老夫没想到的是，这东西在以前掉在地上都没人捡，如今居然还有人当宝贝。”玄青子嗤笑一声。 许志倒没有觉得不好意思，他说到：“前辈，这不一样，这聚灵玉佩对于我们宗门的正式弟子来说也是鸡肋，可是对于我们这些杂役弟子来说就不一样了。我们资质太差，浓度太低的地方无法修炼，平日里唯有吸收灵石里的灵气修炼。如果有了这么一枚聚灵玉佩，那么不用灵石也可以修行，这无疑会大大增加成为筑基修士的机会，那是我们杂役弟子摆脱身份为数不多的路。” “你小子说的也有几分道理，不过我观你资质不差啊，难道也需要那聚灵玉佩？”玄青子问到。 许志轻轻摇头道：“我以前的资质比较差，只是有过一番机缘，资质好了一些。” “你小子运气倒是不错。”玄青子笑了声，没有询问许志他所谓的机缘是什么。询问别人机缘，这是修行界大忌。 许志离开那里许久后，便没有继续潜藏身影，反而开始大摇大摆的出现。 
 玄青子不解道：“小子，你不隐藏，反而大摇大摆的走出来是什么意思？” 许志笑着摇了摇头，没有说话。 玄青子也没有再询问，反正这小子要干嘛，看下去就知道了。 时间一点点过去，没有隐藏身形的许志，很快暴露在许多人的眼里。不过那些人都没有来追许志，而是默默避开。 终于，许志又和一名修士“偶遇”，这一次，许志没有匆匆离开。 “这位师兄，请问这是什么地方啊，我迷路了。”许志拦下那人笑着问到。 那人神色警惕，看着许志摇了摇头，就准备离开。 许志手一番，拿出三颗灵石说到：“师兄若是能够告诉我这里是何处，这三颗灵石，我便送予师兄了。” 那人虽然还是有些戒备，可是却没有再慌着离开，眼睛里闪过一丝贪婪，要知道三颗灵石对于一名杂役弟子来说，已经不算少了。 “这位师弟莫非是得了什么机缘？”那人笑着问到。 许志脸色冷了下来道：“师兄，这就与你无关了。” 那人连忙赔笑道：“师弟说的极是，师兄错了，不该打听别人机缘之事。” 许志闻言，脸色好了许多，淡淡道：“那师兄可否告知我这是何处？” 那人眼睛一转，说到：“师弟要去哪儿啊？这里地形复杂，不如师兄带你过去？” 许志沉吟一会儿，说到：“那就有劳师兄了，不过师兄只要送我出去就好。” 那人点头道：“没问题，师弟尽管放心。” 许志眼里流露出一丝不舍，可是很快便下定决心，将三颗灵石递给那人道：“这灵石是师弟一点儿小小的心意，还望师兄收下。” 那人假装推迟道：“师弟莫要如此，同门之间就应该互相帮助。” 许志坚持道：“师兄说的不错，可是这也并非报酬，只不过是师弟一点小小的心意罢了。” 
 那人装作犹豫了一下，便叹气道：“既然如此，就多谢师弟一番好意了。”说着，那人用手去接灵石。 猛然间，许志暴起发难，手指上运用起青锋指，直接奔那人心脏处，那人接过灵石的时候，心神松懈了一下，顿时感觉到一股危险，可是许志速度太快，那人来不及反应就被贯穿了心脏。 “师弟，你为何？”那人捂着胸口，不可置信的看着许志道。 许志冷哼一句：“你跟了我一路，几次假装与我偶遇，虽然每次都改变了部分面貌，可是你的体型一直没有变过。一次两次就罢了，这么多次，莫非你当我眼瞎？” 那人惨笑一声：“没想到我一生谨慎，居然被你识破。不过你也活不了太久，我在下面等你。” 说完，那人便咽了气。 许志冷漠着脸，将他身上的东西给收走，拿起三颗灵石，迅速离开了这里。 这次，许志继续隐藏的身形。 “啧啧，小子没看出来你还挺阴险的嘛！老夫喜欢！”玄青子笑道。 许志没有回答玄青子的话，他此刻心里有些焦虑。那人死前如此肯定自己也会死，说明肯定有人在埋伏自己，并且几乎有百分百的实力斩杀自己。可是那人透露的消息太少了，许志无法判断那些人埋伏在什么地方。 “小子，你现在很焦虑吧？要不这样，你告诉老夫你是怎么看出来那人的伪装的，我就帮你避开一次埋伏。如何？”玄青子说到。 许志沉吟一会儿，说到：“我并没有识破他。” “那你还说他身形没变？”玄青子问到。 “我那是诈他的，其他人看到我都远远避开，没道理他看到我却直接与我照面。而是他看到我时眼里的有过得意，加上后来的言语试探，我大概有八成把握是他。”许志说到。 玄青子沉默一会儿道：“小子，你就没想过，若是你杀错了人该怎么办？” 许志自信道：“不会的，纵使他不是跟踪我的人，也肯定不怀好意。我进来之前听人说过，这里面危险重重，根本没有丝毫信誉可言。除非是一伙的，不然其它接近你的人，都是不怀好意。这里可没有愣头青，因为愣头青早就已经埋葬在此地。真要说愣头青的话，这里可能就我一个。” “啧，你小子都是愣头青的话，那就没有不是愣头青的了。”玄青子说到。 顿了顿，玄青子继续道：“你小子的行事风格，倒是挺让我满意的。怎么，要不你拜个师，老夫收你当徒弟？” 
 许志说到：“前辈别忘了提前让我避开埋伏。” 说完，许志便继续埋头赶路。 玄青子没有继续询问，实际上他也是一时兴起而已，若是这小子识趣，马上跪下拜师，他玄青子也是说一不二的人物，也就勉强收下许志这个弟子。可是既然他不识好歹，玄青子也不会勉强。他玄青子收徒，岂是那么随便的？ 许志继续前进，在玄青子的提醒下，提前避开了一次埋伏。 ………… “老大，死了。一击毙命。”一人检查了被许志杀死的那人说到。 被称为老大的是一个身影壮硕的男子，脸上有一条深深的疤痕。站在那就就让人生畏。 “是一个厉害人物，大家遇到后小心一些。”壮硕男子沉声道。 “老大，我不明白，那人是怎么避开我们的埋伏的。”检查尸体的人问到。 “应该是打草惊蛇了，改变了路线。不过没有关系，他肯定跑不掉的。”壮硕男子说到。 沉默一会儿，壮硕男子又道：“这次大家打起精神，估计点子有些扎手，不过只要得到那样东西，我们就都有可能成为筑基修士，到时候荣华富贵唾手可得。” 壮硕男子周围的人纷纷抱拳道：“是！老大！” 壮硕男子点了点头，目光看向远方。那样东西，他志在必得，谁挡他就杀谁！即便是另外几个老大都不可以！ 所谓盟约？在如此机缘之下，不过是狗屁罢了！ 那人沉默着带着众人离去，至于地上的那具尸体，没人去理会，仿佛路边的一颗杂草一般。 ………… 许志跑到了一个相对隐蔽的地方，准备在这里休息一下。他之所以敢在这里休息，是因为玄青子说附近并没有其他人。 ps：昨天写了忘记更新，我一直记得自己更了的，今天才发现没有。对不起啊大家！ 求推荐求收藏！大家给点鼓励吧！ 
 许志查看起来他搜刮的东西，许志先前慌着赶路，也没有时间停下来查看。 那人并不富裕，身上就只有一颗半灵石，之所以是一颗半，是因为有一颗灵石被使用过，其内的灵气只剩一半而已。 还有就是一本书，书面上没有字迹，也没有名字。许志带着好奇翻开了书，上面的内容顿时让许志大感兴趣。 这上面写的正是许志杀掉的那人所用的易容之术，可惜只是凡人技艺，并非仙家法术。 不过即便如此，许志也是挺满意的。这易容之术虽然平凡，可是上面写的却相当深奥。 许志很感兴趣的看起来，不过只是粗略的看了一下，就收了起来。此时此刻，并不适合研究这易容之术。 调息一会儿，恢复了自身灵气，许志便打算继续前行。 “小子，你又要开始走？”玄青子问到。 许志点头道：“待在一个地方太过危险，若是在这之前，我倒是希望待在一个隐蔽的地方，安安稳稳的度过这一个月的试炼期。可是现在看来，许多人并不想让我安稳度过。这个地方虽然暂时隐蔽，可万一暴露，我可能连逃跑的机会都没有。” “那你四处跑就不危险？说不定你那次闯进别人埋伏中去。”玄青子说到。 许志丝毫不在意玄青子说的这个，笑道：“前辈会让我身处险境吗？” 玄青子闻言，不禁用神识好好打量了一番许志。这个许志当真有趣，明知道自己与他如今一荣俱荣一损俱损，不可能让他身死。然而之前却被自己言语所惑？也许，这只是那许志故意的而已。 “你若是愿意四处奔波，那随你去，反正如果有人埋伏，我又能恰好发现，会及时通知你的。”玄青子说到。 许志笑了笑道：“如此，就多谢前辈了。” 许志继续在路上奔跑着，小心隐蔽着自己的身形。 如今最让他头疼的是，不知道这次针对自己的人有多少。 若说所有人都针对自己，许志觉得不可能。一枚聚灵玉佩，估计还无法引起那么大的针对。再者，试炼之地机缘众多，也没必要非盯着自己手里这块聚灵玉佩不放。 所以许志断定，想要杀人夺宝的人肯定不是全部，可是具体有多少人，许志就说不清楚了。 …………… 转眼半月过去，许志朝着一个方向狂奔。 
 玄青子在许志脑海里狂呼道：“快，前面有一处山洞，快进去躲一下。” 许志闻言，立刻加快速度，只见前面果然有一个山洞，位置非常隐蔽，若非玄青子提醒，许志会忽略掉。进入山洞之前，许志故意制造出朝着多个方向逃笨的动静。 就在许志进入山洞后不久，忽然间，一阵嘈杂声响起来：“快！快！那人是往哪边跑了？大家分头去追！” 等到人都离开完后，许志依然没有出山洞，而是静静的，让自己尽量连呼吸都轻一些。 果不其然，那群人离开后一会儿，有人潜了回来。 “那人应该是逃了，没有躲藏在此地。” “那我们怎么办？好不容易发现他的踪影，莫非又要追掉不成？” “这小子的逃命功夫实在了得，我们还是先回去向老大汇报一番，让老大定夺。” “嗯，如今也只能如此了。” 过了许久，许志没有再听到声音，可他依旧没有动作。 “那两人应该真的离去了。”玄青子在许志脑海里说到。 许志点了点头，拿出灵石快速恢复起来。如今情况危急，许志也顾不得节省灵石。自身恢复远远不及直接吸收灵石内灵气来的快。 “小子，我说你就打算这样一直逃下去？”玄青子问到。 许志咬了咬牙，他眼里也有愤恨。 这半月来，许志过得并不轻松。他杀死跟踪他的人后，只是过了两天，自身的踪迹又被人发现了。 试炼之地说大不大，说小也不小，这么多杂役弟子试炼，不可能找到一条完全不会遇到人的路。 被发现踪迹之后，许志接连遇到四五波埋伏，好在玄青子及时提醒，才让许志顺利躲过。 一开始他们都是准备埋伏，毕竟这样花费的代价最小。可是后面，不知是不是许志太滑手，目前为止没有落在任何一处埋伏之下。所以各大头目便联合起来，直接对许志展开了一场追杀。 那些人如同狗皮膏药一般，无论如何都甩不掉，往往看着被自己甩掉，可是一两天后又会出现。 
 许志已经记不清这是第几次被人追杀了。 “当然不能就这么逃下去。”许志有些咬牙切齿。 “嘿嘿，小子，你若是答应我的条件，我便帮你解决如今的困境。”玄青子说到。 许志大脑自动忽略，这些话玄青子不知道说过多少次。 “啧啧，不答应也行，谁叫我好心呢，就大发慈悲的帮助你度过这次难关吧。”玄青子说到。 许志心中一沉，问到：“前辈有何妙计？” 玄青子轻蔑地笑了一声：“何须妙计，全部杀了不就好了。” 许志闻言，回答道：“晚辈再想一想。” “哼！想什么想！修士就要杀伐果断，婆婆妈妈的样子可活不久。”玄青子冷哼道。 许志没有搭话，他并非如同玄青子说的那般婆婆妈妈。其实许志心里也明白，如今的情况唯有杀人才能解决，不杀几个人，恐怕他们还以为他许志是泥捏的。要杀到他们胆寒，让他们明白，抢夺自己的东西要付出的代价他们给不起，这样才能让一些被利益冲昏头脑的人清醒过来，缓解自己的压力。 金剑派是剑修门派，最讲究的就是杀伐果断，剑修的剑递出去都犹豫了，那剑修也就不能称之为剑修了。 许志也是杀伐果断之人，可是并不代表他是一个嗜杀之人。全部杀光，这并不现实，先不说许志有没有这个能力，但是杀光所有人之后，恐怕许志也不再是现在这个许志了。 许志要杀的是一部分人，并非所有人。 现在的问题是，怎么样才能杀一部分就能够镇住某些人呢？这是一个技术活。 许志思考着，玄青子并不能探查许志的心思，也不知道许志在想些什么。 实际上识海是识海，所想之事不会在识海中浮现，探查人心之术玄青子也不会。 “小子，亏的老夫前几日还对你刮目相看，如今看来是老夫走眼了。你小子想怎么就怎么吧，反正被打杀了，大不了老夫与你陪葬。”玄青子在许志脑海里说到。 许志苦笑，却没有解释的意思。 算了，任由他怎么想罢。 
 许久之后，外面再也没有人时，许志才缓缓走出了山洞。 “小子，你搞快做个决定，要不你就找个地方彻底隐藏起来，要不就按照我说的，把那些人全部杀干净。”玄青子在许志脑海里说到。 许志没有马上回答，他悄悄的朝着一个方向走去。 “小子，你说话啊！再不说话，咱们两个人都要死在这里。刚才用幻术帮你遮掩耗费了我为数不多的神识之力，若是再遇到这样的情况，我恐怕就要彻底消散了。”玄青子说到。 许志闻言，目光一凝，沉声道：“前辈的幻术还能施展几次？” 玄青子沉默一会儿道：“最多三次，三次过后我的神识大概就要枯竭了。” 许志轻轻点头，没有马上说话。 玄青子顿了顿又说到：“小子，我劝你不要有其他的想法，我如果神识枯竭，肯定会先吸干了你再说。” 许志道：“前辈放心，你我一体，我自然不会有别的想法。” 玄青子道：“如此，最好。” “前辈，我打算诱杀一部分来震慑其他人。”许志说到。 “一部分？为何不全部杀了？”玄青子好奇道。 许志苦笑道：“前辈莫要说的简单，先不说这么多人我能不能杀，就说我以后还要继续在宗门生活，就不能将他们全部杀了。杀掉一部分就好，这样即能让他们知道我不好惹，也不会让他们有太过剧烈的反抗。” “你小子倒是想的多，反正被追杀的是你，你愿意怎么做是你的事，老夫懒得管。”玄青子冷哼一声，显然有些不高兴。 许志没时间理会玄青子的情绪，他现在想的是，如何能够迅速斩杀一部分，又可以全身而退。 斩杀敌人简单，只需要冲上去用修为使出法术就可以。问题是如何全身而退，这并不容易。许志没有一样可以快速逃离的法术或者法器，一旦被包围，很难全身而退。最大的可能是在自己斩杀一部分人之后，被其他人包围起来慢慢磨死。 “看”着许志又陷入思考中去，玄青子心里极其不高兴。若非现在他离开不得，还需要依靠许志，他早就将这个不顺心的小子给捏死了。 
 玄青子也在思考着后路，自己寄生的小子不知道有什么底牌。玄青子现在唯一知道的就是这小子体魄还不错，灵魂有些特殊。其余的，玄青子就不清楚了。 这些年来，他吞噬的杂役弟子也不在少数，很清楚外面那个叫做金剑派的宗门是如何对待杂役弟子的。这个许志即便是体魄不错，但是肯定没有什么好法术，因为金剑派不会将太过于深奥的法术传给杂役弟子。 一个练气期的修士，同时面对几十同阶修士，基本上是九死一生的结局。 许志猜的不错，玄青子确实很怕死，不或许应该说，玄青子不是怕死，而是不想死。怕死和不想死是有区别的，遇到要拼命的时候，玄青子会毫不犹豫的拼命，可是不需要的时候，他又会想尽一切办法活下去。 两人各怀心事，一句唠叨不停的玄青子也难得停下来。 许志一边走，一边思考着。很快，一个计划渐渐在他的脑海里浮现。 许志仔细推敲，这个计划漏洞不少，但大概率是可行的。许志没有再去想一个更加完美的计划，他从书上看到过，世界上没有完美的计划，任何看起来完美的计划，都是有漏洞的。他不需要完美的计划，只需要一个可行的计划。至于其他的，就靠他临场发挥弥补了。 许志心里渐渐打定主意。 想罢，许志继续向前奔行着，也小心的隐藏着自己的身影。 玄青子有些看不过去了，便说道：“小子，你到底要不要进行你的计划啊？” 许志低声道：“前辈放心，我已经开始了。” 玄青子一愣道：“开始了？你怎么就开始了？” 许志笑了笑道：“前辈，请允许我先卖个关子。” 玄青子毫不在意的说到：“你要卖就卖，你需要我做什么吗？” 玄青子并不在意许志卖什么关子，因为他已经想好了到时候怎么活命，虽然会再次加深自己的伤势，可是如果到时候没办法的话，他也顾不得那么多了。 他询问许志有无需要帮忙的地方，无非就是不想轻易放弃。要知道，现在玄青子的状态，要恢复起来极其的缓慢，如果再次加深伤势，他可能要再用多出一倍的时间来恢复。他当然不愿意这样，所以他觉得能够继续待在许志身上还是继续待着的好。 
 许志这个时候也没有客气道：“前辈只需要准备好随时施展幻术就行，到时候我会给前辈一个讯号。” 玄青子答应下来，随即好奇的问道：“你小子现在不和我客气了？” 许志笑了笑，没有说话。他和玄青子之间并没有什么客气不客气的说法，他一直戒备着玄青子，并没有相信他。所以玄青子说什么给他机缘，分给他宝贝甚至于指点他的修行，许志都不愿意，就一个原因，他不相信玄青子。谁会那么轻易相信一个要夺舍自己的人呢？ 若非许志现在拿玄青子没有办法，不然他第一个要对付的人肯定就是玄青子。 如今让玄青子帮助自己，在许志看来，这只是玄青子自保罢了。他不确定自己死了玄青子会不会死，但是他很确定，若果自己死了，玄青子肯定会付出很大的代价。 这点，许志从几次玄青子都有意无意的保护自己就看了出来。 说到底，现在两人不过是互相利用罢了，没有其他的关系。 两人都是揣着明白装糊涂，一个活了几百年，一个年纪虽小，可是心思缜密。 许志继续奔行着，他没有故意暴露自己的行踪，可是才走不久，他就暴露在有心人眼里。 许志不动声色，假装自己并没有被发现，朝着一处地方走去。 “小子，你身后的人越来越多了。你小子真的有把握？”玄青子说到。 “我没有把握，只能尽力一试。”许志低声道。 “小子，我可以教你一门逃命法术，你只需要答应我的要求就行。”玄青子趁机说到。 许志道：“多谢前辈好意，不过晚辈暂时不需要。” “哼！不学就算了。”玄青子冷哼一句。 许志加快速度狂奔着。 
 许志加快速度，似乎发现自己被跟踪了。 后面跟踪的人，领头的脸色一沉：“快跟上去！别又让他跑了！” 众人皆是点头，瞬间加快了速度。 “小子，你要把他们引到哪儿去？”玄青子好奇的问道。 许志也没有隐瞒，毕竟待会还需要玄青子掩护，他坦白的说道：“之前我们路过一处地方，我看到那处地形很特别，四周皆有竖壁唯有一个出口，中间怪石林立，如同石林一般，在哪里我胜算大些。” 玄青子一愣，他可不记得有这么个地方，而是许志一路上都在跑，还有时间去记地形？ 许志自然不是特意去记的，他只是路过的时候看了一眼，当时就觉得那个地方有些特别，所以才记住，许志根本没有想过，居然有用得到那处地形的时候。 “小子，你是想瓮中捉鳖？就不怕被别人反捉？”玄青子问到。 许志笑了笑道：“前辈说的是，并没有想过要瓮中捉鳖。” 玄青子不着痕迹的笑了笑，他很想知道，许志要如何度过这场劫难。 是的，在玄青子看来这就是劫难。这么多练气修士追杀，就是换作当年还是练气期的他，也逃不过。有些手段是后来增长的，他会的可不代表练气修士就会。而且据玄青子观察，这个许志似乎会的手段并不多，当然不排除他还有隐藏的手段。 若是这次许志能够度过这场劫难，玄青子未必不考虑在许志身上压下重注。 许志再次加快速度，却又没有完全将那些人甩开，而是让他们远远吊着。 很快许志进入这片奇特地形，迅速找了一根石柱藏起来。他藏的不是特别隐蔽，这片地方，也没有可以藏的特别隐蔽的。 在他藏起来不久，后面的追兵就追了上来。 在入口时，为首的人手一举，后面的人顿时停了下来。 此刻这里的人，比之前追许志的多了一倍，想来应该是汇合了。 “慢些，小心有诈！”为首之人沉声道。 
 许志的狡猾他们是见到了的，如今跑来这个地方，没有诈他都不信。 听他这么一说，后面的修士纷纷议论起来。 “安静！”为首之人吼了一声，然后看向身边的一个瘦弱的修士道：“瘦猴，你去试探一下。” 被叫做瘦猴的修士没有犹豫，嘴里说了一声是，便走进来小心探查。 他是用生命在探查，若是许志提前布置了什么阵法、陷阱之类的，第一个死的就是这个瘦猴。可是面对为首之人的命令，这个瘦猴却没有丝毫犹豫，可见其衷心。 许志一动不动的藏着，仅仅实在入口处，很难发现许志。他们不进来，许志也没有着急，他就在那儿等着。经过这么久的追杀，耐心许志早已经锻炼出来了。 瘦猴进入此地，小心翼翼的探查着。良久之后，瘦猴朝着出入口就的人摇了摇头。 为首之人顿时有了底气，谁都可能坑他，唯独瘦猴不会。 “大家进去搜！一定要找到那小子！这次绝对不能让他跑了！”为首之人大喝，他其实也是对着许志说的，有时候两者交锋，气势不能弱。 不多时，一群修士浩浩荡荡地走了进来。开始搜查这里，这片地形并不是很大，若是这么多修士一起搜查，用不了多长时间。 “小子，你藏不住了，这么多人的情况下，你想偷袭也不太现实。”玄青子说到。 许志嘴角微微一笑，说到：“前辈，我何时说过我要偷袭了？” “不偷袭？那你难不成还要正面刚不成？”玄青子一愣，嗤笑着说到。 “就听前辈的，我与他们正面刚一次。”许志说到。 玄青子这下彻底愣了，他连忙说到：“小子，我刚才只是说笑的，这么多人你没有胜算。” “前辈，我没有说笑。”许志沉声道。 玄青子语气严肃起来：“你认真的？” 
 “自然是认真的。”许志道。 “好好好，那我就看看你小子到底有什么能耐！”玄青子被气笑了。 他之前还觉得许志生性谨慎，是一个可造之材，可是现在却如此鲁莽！那么多同阶修士，你如何能打？纵使你同阶无敌，可是对方人多，耗都能耗死你。在玄青子看来，一时英雄是可笑的，唯有活着才能拥有一切。 许志并不在意玄青子的想法，为了之后摆脱无休止的追杀，他必须要这么做。 只见他显出身形，暗中已经将灵气沸腾到极致。法器火云剑被他取了出来，防御法器的宝衣一直被他穿在身上。一只手按在灵兽袋上，随时准备出击。 许志一出现，顿时被人发现。 为首之人大喝：“快抓住那小子，别让他跑了！” 许志想起李如风长老的风采，顿时有样学样。他傲然看向众人，轻蔑道：“跑？我为什么要跑？就凭你们这群乌合之众？” “哼哼，乌合之众？你先活下来再说吧。”为首之人冷哼道。 许志举起火云剑，傲然道：“谁能接我一剑？” 许志有恃无恐的样子，让众多修士有些迟疑。虽然一直是他们追着许志在跑，可是许志也一直没有正面和他们交锋。万一这小子有什么厉害的杀招呢？ 众人都是老油条，谁也不想成为别人的探路石子。 一时间，许志一人对一群修士，两方竟然僵持起来。 玄青子看的清楚，依靠装腔作势，虽然能够一时唬住对手，可是对手又不傻，只能够骗的了一时罢了。他没有说话，他要看许志接下来如何做。 为首之人暗恨，这群人就是这样，捡便宜的时候跑的比谁都快，可要遇到危险的时候，一个躲得比一个远。他虽然作为众人的头，可是他也没有办法命令所有人。他们之所以聚集成一个团体，其实就是为了互相抱团取暖罢了。真正对他言听计从的人，没有几个。 此时他也怕许志有什么杀招，所以他不敢冒然让他的心腹上去试探，要知道死一个他都会很心疼。 许志再次轻蔑道：“果然只是一群乌合之众，我一个人就吓得你们不敢上前。” 
 许志的话，触怒了众人。 是什么给你勇气，敢一个人面对我们一群人说出这样的话？ 玄青子也有些无奈，这小子太稚嫩了，这装的有些尴尬啊！ 算了算了，若是这小子度过这一劫，以后我可以在此道上多多指引一番，毕竟当年我也是装……咳咳，颇有高人风范的。 玄青子想到。 许志并不在乎自己装13装的好不好，他只想着能够激怒他们就好。 面对这么多练气修士，许志并没有把握能够胜利。即便是他计划中并非是能够压住所有人，可是在所有人都冷静的情况下，许志真的没办法得手。 这个时候，激怒他们就成了唯一的路。 人在愤怒的时候会失去一定的理智，修士也是人，也有着七情六欲。又不是那些修炼几百上千年的老怪物，自身情感都没剩下多少。 在场的就算都是一些老油条，可是面对许志的嘲讽，还是有种怒不可揭之感。 这个时候，在为首之人的示意下，人群中冲出一个人大喝道：“让我来会会你！” 为首之人也是没办法，他本来不想让自己心腹上的，可是若任由许志这样下去，最后哪怕杀了许志，自己的威望也会大打折扣！ 所以，他没有办法，只能让自己心腹去了。 许志睥睨的看着来人淡淡道：“你一个不行，不如你们一起上吧。” 那人面露狠色，大喝道：“少废话，你能赢得了我再说吧。” 许志冷哼一声，也不再废话，手持火云剑，调动体内近一半的灵气，一剑挥出去。 要知道，许志体内的灵气经过六次压缩，不禁精纯，而且灵气储存的量也比一般的练气七层多得多，都已经接近练气九层了。因为练气八九层并不怎么增加灵气的量，更多的是对神和体的增长。 此刻许志一半灵气加上火云剑的火灵剑气，威力大到让练气期修士感到惊骇。 那位冲向许志的修士，还没等发挥出自己的实力，就被许志一剑秒了。 
 此刻，许志风轻云淡，仿佛只是随手一剑而已。 外人不知道，这一剑施展出来，许志也不太好受。虽然只是用了一半的灵气，可是这一半灵气几乎是瞬间抽空的，许志废了好大的力气才没有露馅。 他能一剑秒了那人，是因为许志原本的实力就比那人强，加上一半的灵气和火云剑强横的剑气，那人又没有防御性法器。所以才被许志一剑给秒了。许志本身的实力虽然也能杀掉这人，可是绝对不可能只用一招。 可是不管如何，在外人看来，许志只是风轻云淡的随手一剑，就将一个练气七层的修士给秒了，其修为实力深不可测。 练气七层的杂役弟子可不算弱了。杂役弟子原本修炼资源就少，更别说资质还差。练气七层的修为，在杂役弟子中也算是厉害的。这么多人为首的那位，也不过才接近练气九层的地步。 可就是他也无法亲自的杀掉一个练气七层的修士。 众人看向许志的目光一下子变了，之前许志说的话虽然让他们有些投鼠忌器，可是心里大都不以为然的。一个人对一群人？你又不去筑基修士，哪儿有那么容易。 可是现在大家不那么想了，虽然一个人对一群人依然不太现实，可是在场却没人能够胜得了他。自己这方一起上的话，倒是没什么问题，可是自己这方不可能同心协力，这是每个人都清楚的。 这下子，谁也不敢上前。 他们忘记了，之前追的许志到处跑的事。 实在是许志那一剑给他们的震撼太大，让他们一时间没心思去思考。 为首之人见到自己这方所有人都被震慑住了，心道不好。现在他已经是骑虎难下，想要与许志和好已经不可能，也只能够一条路走到黑。 从觊觎许志手上的聚灵玉佩开始，双方就已经是不死不休了。就算许志主动把玉佩交出来，他也不会让许志活命的。这可是叶雅师叔赏赐的，哪个杂役弟子敢抢？万一许志出去告一状，他们吃不了兜着走。所以他们只能杀人灭口，不让许志去告状。 许志也深知这个道理，所以从一开始他就没有想过将玉佩交出来。 活命要靠自己，而不是靠一件死物！ 许志淡漠的看着众人，眼光里在场的人没有一丝在意。 许志没有说话，可是他的眼神比说话更加有杀伤力。 “谁能杀了他，我愿意出十颗灵石加上玉佩三年使用时间！”为首之人声音低沉道。 
 此话一出，其余人的目光顿时不一样了。 忌惮许志是事实，可是重赏之下必有勇夫。十颗灵石加上聚灵玉佩三年使用时间，这个诱惑不可谓不大。 这份资源也许能够让人从练气七层修炼到九层了。 资源对于修士来说很重要，这样一份资源完全可以压过对许志的忌惮。 有关系密切的几人互看一眼，然后同时走了出来，朝着许志冲去。 许志目光微沉，这几人的修为都不差，其中一人更是到了练气八层的地步。 这几人围攻，纵使为首之人也没把握能够活下来。许志虽然强，可也有希望。 许志不再犹豫，手一拍灵兽袋，他身边顿时出现大壮、二壮等十只尖角兽。 许志心神一动，二壮顿时明白了许志的命令。 只见十只尖角兽在二壮的指挥下，迅速组成一个阵型。 许志感觉到自己体内的灵气疯长，而且境界居然提升到了练气九层的地步。 感受到体内强大的力量，许志对着向自己冲过来的几人微微一笑。 拿起手中的火云剑，就是一顿乱砍。 没办法，许志没有学过剑术，此刻剑气全凭火云剑本身。许志挥剑也是毫无章法。 奈何许志暂时提升的修为，使得火云剑的剑气极其强大。虽然看起来感悟章法，可是几人也是被许志逼得节节败退。 “拖住他，我来助你们！”为首之人大喝。 就在他刚刚冲出两步，许志乱劈乱砍的剑忽然凌厉起来。几乎在瞬间，就杀了两人。 然后，许志剑气一挥，周围的石柱纷纷倒塌！ 
 在石柱倒塌的一瞬间，许志飘散离去。 为首之人脸色阴沉，没有去追。 由于石柱倒塌，阻拦了前方的路，他们一群人要追肯定是追不上的。单独一两人追上去，被反杀的几率很大。 他也算是看明白了，许志肯定杀不了他们这面一群人，可是三四个人却不够许志杀。 “把石头搬开救人！”为首之人喝道。 众人纷纷上前来搬石头，好歹也是修士，虽然练气期修士和凡人没有太大的区别，可是常年修行，力气却要大上几分的。 很快，石头便被搬开，救出了被碎石砸到的三人。许志那一剑太突兀了，他们防备着那一剑，却没曾想石柱倒塌，他们来不及反应便被压在了下面。 都是杂役弟子，没什么防护法器，体质没有蜕变过，与凡人没有本质上的区别。所以三人被石柱倒塌落下的碎石给砸了一身的伤，若非还有体内灵气吊命，他们已经是亡魂了。 此刻，三人皆是沉默。他们没死已经是运气，同时他们也有些后悔，不该为资源所动，现在他们五人死掉两人，剩下三人也是重伤。 为首之人有些头疼，他吩咐一些人将三人抬着，寻一个安全的地方休息疗伤。 实际上，他并不想这么做。三人的性命他并不看重，因为三人不是他的心腹。之所以要救他们，并且还要用人抬，不是他心肠多么好，只是因为他不能抛弃三人。 作为一个头，别人为你卖命，若是在别人受伤时抛弃他们，以后谁还敢跟着你？ 所以他心里即便是已经认定三人是累赘，可是却也不敢抛弃三人。 甚至三人若是死了，他还要轻松一些，毕竟试炼之地，生死由命。 现在有三个累赘在身，恐怕追求许志的计划得搁浅了。 为首之人暗叹一声，那聚灵玉佩可能真的与自己无缘，只能便宜那些人了。 不过……许志的实力可并非他们想象的那般弱小。那些人若是不注意，恐怕会被咬掉几块肉。 想到这里，他的心情莫名的好起来。没了争夺聚灵玉佩的想法，他的心思顿时活络起来。 
 聚灵玉佩也许不得到也是一件好事，许志如此强的修为，要抢必定会付出很大的代价。 在杂役弟子势力中，他算不得什么。可若是他们损失惨重，说不得自己的位置还可以往上挪一挪。 ………… 许志体内的灵气几乎耗光了，他拿着一颗灵石恢复着。他之前离开时，已是强撑。 百兽聚力阵他还是第一次在实战中使用，当初他靠着二壮修炼成功后，只是试了一次便匆匆结束。接下来就是试炼的日子，许志也没有多余的时间去好好试验一下。 这次的效果让他很满意，十只尖角兽聚集，让他的实力直接提升到相当于练气九层的程度。 不过缺憾也有很多，最大的一个就是持续时间不久，然后阵法撤销之后，许志感觉到自己身体到处都疼。最后就是十只尖角兽精神萎靡，进阶的五只尖角兽以外，另外五只几乎都要死掉了。其余诸如什么不够方便，不能距离阵法太远这些都算是小问题了。 许志打定主意，这个百兽聚力阵还是少用为好，当成自己的底牌即可。也算是多了一种保命手段。 玄青子全程看下来，倒是有些对许志有些满意。这果然是他看好的小子，和他一样有勇有谋。 至于刚刚还觉得许志鲁莽？玄青子是不会承认的。 “小子，刚才那石柱倒塌，是你故意的吧？”玄青子问到。 许志点头道：“前辈看出来了？” “你小子这点伎俩，我能看不出来？想必你是故意引他们去那处地方，又故意站在出口处。口出狂言让他们愤怒，最后皆有出剑，将石柱砍三分之二，最后再一剑使得石柱倒塌。一来替你增加脱身时间，二来也可以震慑他们。这点儿东西，都是老夫早年玩儿剩下的。”玄青子说到。 许志笑了笑没有说话，手段他并不在意是否是别人玩儿剩下的，只要能够帮他就好。 “不过你小子，你倒是胆子大，也不怕撑爆自己。”玄青子忽然嗤笑一声。 许志皱眉道：“前辈此言是何意思？” 玄青子哼道：“你那个奇怪的阵法将灵兽之力传递给你，虽然暂时提升实力，可是那本就不是你自己的力量。若非你体魄还算强大，早就被这股力量给撑爆了。现在你应该问不好受吧？是不是觉得全身疼痛？” 
 许志心里一惊，他确实感觉全身疼痛，不过并不是很痛，也就没有太过于在意。 “请问前辈可是知晓为何？”许志站定，抱拳道。 “你小子果然怕死，之前给你这么多好处都不见你这样对我，现在只是因为受了点伤便如此。”玄青子说到，许志却听不出他的喜怒哀乐。 “前辈说笑了，我一向很尊重前辈的。”许志说到。 玄青子不可置否，尊重？呵～ “你这是力量增加太快，经脉受损，若是不及时治疗，以后会留下大患。若是你不想每次施法时都浑身剧痛，倒也不用管。”玄青子解释道。 许志闻言，心里顿时大惊，施法疼痛他倒是不怕，可万一影响到自己突破筑基呢？ 许志到了这个修为，对于以前可望不可及的筑基期，也可以想一想了。 “前辈，请问有什么方法可以治疗？”许志问到。 “治疗的办法多了，即便是我掌握的就不下十种。可惜…可惜啊！”玄青子说到。 许志问到：“前辈可惜什么？” “可惜么有办法救你。”玄青子说到。 许志皱了皱眉头道：“这是为何？前辈有何难处？” 玄青子笑道：“我有九种办法需要特定的药材，你找不到。其余一种，你又不会去做。所以我才说可惜。” “前辈，那一种是何办法，前辈不妨说出来我听听。”许志说到。 玄青子嗤笑一声：“你小子倒是鸡贼。罢了，说与你听也没什么，那个办法就是一门功法。可以你不会学我的功法。” 许志闻言，没有说话。忍受着体内的疼痛，继续埋头赶路。 玄青子也不着急，许志没有说话，他也就不再说话。 
 玄青子的话让许志心里有一根刺，这是没办法的事情，任谁知道自己受伤，心里总归会有些不舒服。 施法时全身疼痛的问题，许志倒不是很介意，当然也和他现在不是很疼有关系。他重点关注的是，这个伤会不会影响到以后。 玄青子这人，许志打心里就不信任的。别看现在玄青子住在许志识海里，还一天天好言好语的和他说话。可是许志依然不相信他，谁会轻易相信一个原本要杀自己的人？ 至于许志少有和玄青子说话，这个并非他高冷，而是避免被玄青子算计。 许志是一个很有自知之明的人，他明白玄青子这种活了几百年的老怪物，眼睫毛都是空的，他算计不过别人。 许志看的那些凡俗小说里，有些描述着一个凡人被神仙相助，然后一步步也成为了神仙。许志对这种小说，向来是不太相信的。 世界上真的有那么大公无私的神仙？ 或许有，但是许志不相信自己这么好的运气能够遇到。 再说，这个玄青子无论从哪个方面来看，都不算是一个好神仙。好神仙会被铁链锁住？ 许志用他还不算成熟的想法去看待这个世界，他小心谨慎，不敢贪心。 在许志看来，预防玄青子算计最好的手段就是，少和他说话，不去贪图他的东西。 可是如今，许志有些犹豫了。 他如今资质变好，又得到一块聚灵玉佩，还有不少身家。按照他现在所拥有的，修炼到筑基都没什么问题。许志可是知道，筑基修士与练气修士完全不一样，其中最大的区别就是筑基修士寿两百。凡人能活多久，无病无灾也只不过活八十岁，而练气期修士有灵气滋养身体，也不过一百岁而已。 突破到筑基，是许志现在的愿望。 能够锅两百岁的筑基修士啊，多么令人向往！ 所以许志很担心自己经脉受损会影响到自己突破的事情。 许志经脉受损，赶路时都是一阵疼痛，加之灵气消耗太过严重，即便是有灵石补充，到现在也不过只是补充回来一小半而已。 
 想要走远是不可能的，许志只好找了一处隐蔽的地方藏起来。 他准备最少也要让灵气恢复了再说，而十只尖角兽也需要恢复的时间。 掩盖好一切痕迹，这事许志已经做的轻车熟路了。 盘坐在地上，许志开始恢复体内灵气。 玄青子说的不错，如今许志一道运转功法，就会全身疼痛。以前温润如水的灵气，如今却像是烧红的烙铁一般。 许志强忍着疼痛，也要恢复尽快恢复灵气。 玄青子倒是高看了许志一眼，经脉受损的疼痛虽然不剧烈，可是深入骨髓，一般人难以忍受。 这个名为许志的杂役弟子，倒是给了他许多惊喜。 看着许志痛苦的表情，玄青子倒也并不着急。他相信许志一定会找自己学习那门法决的，如果他没有说过治疗的办法，许志或许能够一直忍耐下去，可是现在就不一定了。人一旦有了退路，心就不再那么坚定。 除非许志能够凭借毅力挺过三月，不然他迟早会求到自己身上。 玄青子是说了谎的，许志身上确实是经脉受损不错，可并非他说的那么严重。许志这只是轻伤，只需要修养三个月自然会好。当然许志若是时时刻刻使用灵气，那这个时间就会延长了。 这些玄青子不会对许志说，因为他需要许志来求他的法门。 玄青子想尽办法让学法门，并非他心善。玄青子做的这一切，都只是为了自己能够脱身而已。 他现在虽然暂时脱离了那个地方，可是却相当于从一个囚牢到了另外一个囚牢而已。 玄青子想脱困也并非那么容易，他的灵魂受损太过严重，加之夺舍许志失败，又加深了损伤。可以说玄青子现在的灵魂如同一块布满裂痕的瓷片，轻轻一碰就会碎掉。 他现在唯一能够动用的也就只剩下神识，可问题是他的神识随着灵魂受损，也是损伤严重。现在的作用无非就是用来探探路，“看看”世界而已。 
 他需要许志的帮助，只有许志全心全意的帮助自己，才能够让自己在短时间内恢复，不然凭借着自己恢复，不知要到何时去了。更重要的是，自己寿元也不多了，他必须要在寿元耗尽之时，进入下一个境界。 给许志好处，一个是因为许志现在的实力太低，有些地方太过危险，许志去不得。二来是玄青子明白，世界上没人是无私的，想要许志帮助自己，就需要先给他好处。 玄青子正在一点点引出许志心中的贪婪，只有贪婪是无穷无尽的，也唯有贪婪会使人忘记一切。只要许志对自己掌握的东西还有贪婪，玄青子就能变相的控制他去达到自己想要的目的。 玄青子从未想过真心帮助许志，而许志也从未相信过玄青子。 两人之所以保持着现在这样的关系，无非就是许志拿玄青子没办法，而玄青子也拿许志没办法。 经过一天一夜的修炼，许志总算恢复了体内灵气。 这体内灵气储存太多也并非一件好事，恢复起来太麻烦了。 恢复灵气的许志，顿时不再运转体内灵气，这一来，许志身上的疼痛顿时减轻九成。许志虽然不在意疼痛，可是并不代表他就喜欢疼痛。 许志暂时没有出去的打算，现在还是能躲多久就躲多久吧！想必自己之前那一番作为，应该能够震慑住不少人。 许志必须要展现出自己强大的实力，自己这里，许志不可能凭借自己横推一切。他也没有什么扮猪吃虎的意思，他就要展现出强大的实力，他需要让别人明白，别惹我！不然我就算死你们也不好过！ 许志心底暗自叹了一口气，希望自己的方法起了效果吧。这次付出的代价也不小了，以后百兽聚力阵不到最后时刻还是不要动用的好。 许志左右无事，他开始回忆之前的战斗。回忆反省，这是许志的习惯。发现问题才能解决问题。 很快，许志便发现自己许多的不足，顿时他一一记下来。 最重要的是，许志发现学习李长老学习好像有些不对，总觉得少了一些什么。至于少了些什么，许志并不清楚。 就这样，许志不断的反省自己。 时间慢慢流逝…… 
 许志一直在想着事情，直到现在都没有向玄青子开口询问关于经脉受损恢复的问题。 这让玄青子暗自咬牙，这小子也太能忍了吧？ 不过玄青子也没有主动开口，那样也未免显得他玄青子太过掉价。再说，唯有让许志自己开口，才能符合他的利益。 许志反省过后，已经过了小半日。这里暂时没有被发现，许志还能再躲一会儿。 许志有些感慨自己倒霉，总共就进来两次试炼之地，可是两次都被人追杀。 上次好歹有些收获，是自己无意间抢了别人的东西才被追杀。这次就惨了，自己自从进来，啥好处都没有得到，还被一个来历不明的修士给附身了。 许志连连感慨自己时运不济，也许自己和试炼之地相冲。 现在的许志只希望能够赶快结束这次试炼，出去后自己就没这些危险了。至少在宗门内，这些人哪怕再贪图自己身上的东西，也不敢动手。 而一年时间，许志相信就算自己没有突破到筑基期，也能拥有练气九层的实力。到时候自己进来可就不是这般光景了。 许志算了算时间，他进来已经过了近二十日，也就是说再有十日，这个试炼这就算结束了。 想到这里，许志顿时有了一些力气。自己都熬过来二十日了，还熬不过十日吗？ 许志趁着那些人还没能发现自己，他准备现在修炼一会儿。 一开始修炼，许志顿时觉得自己经脉好似被人撕裂一般，疼痛比之之前恢复时有过之而无不及。 玄青子看的暗自咋舌，这小子还真是不要命啊，这种情况下还要修炼。 关于练气七层，许志其实不知道应该怎么去修炼，按理说练气七层是压缩灵气，可是许志在练气六层就已经压缩了啊！难不成练气七层还要继续压缩？ 可惜这里也没人可以问，玄青子倒是知道，可是许志不敢问。万一玄青子故意给自己说错什么，那自己就完了。 如今之计还是继续压缩灵气吧！反正练气七层就是要压缩灵气，这也无所谓。 许志想罢，就准备开始朝着这个方向修行，可是他唯一担心的就是，自己已经压缩了六次，还能继续压缩吗？ 
 他知道灵气压缩极限是九次，问题是许志不认为自己能够压缩到九次啊！他觉得六次就已经是自己的极限了，再多就没办法。 很快，许志心一横，管他那么多，先练着再说。 很快，许志便进入修炼的状态，渐渐忘记了身体的疼痛。 练气七层能够吸收更多的灵气，可是相对的灵气压缩也要困难得多。更何况许志在六层的时候就已经压缩了六次，这第七次许志一直没能成功。 体内庞大的灵气他有些控制不住，这些灵气就像是不听话孩子，控制住这个，那个又开始乱跑。 许志修行一会儿，没办法，只能暂时放弃。 “小子，你把灵气压缩的太狠了，现在灵气已经完全超过了你的境界，你的身体和灵识都没有跟上来，继续压缩怕不是找死啊！”玄青子说到。 许志闻言，顿时明白过来自己的问题所在。他灵气太强大，而承载灵气的身体和操控灵气的灵识却跟不上。 “多谢前辈指点！”许志抱拳说到。 玄青子指点自己，他不可能一点表示都没有。 “不用谢，无非就是随口指点一下，而且就算我不指点，你迟早也会发现的。”玄青子淡淡的说到。 “不管如何，前辈的指点之恩，许志记下了。”许志说到。 玄青子轻笑了一声，不可置否。 许志也不在意，继盘坐在地上继续修行起来。 这次他没有去压缩灵气，而是开始锻炼身体。 …………… 试炼之地，一处空旷地方，一大群修士聚集在一起。但是这些修士并非一体，而是分为几个群体。 此刻被众修士围住的中间，正有几个修士在说着什么。 
 “钟痕已经失败了，你们打算如何？”一人说到。 “钟痕一个近些年才崭露头角的势力，失败也不奇怪。”另一个人嗤笑着说到。 “王火，你别太大意，钟痕的势力虽然不及我们三人强大，可也不容小觑。能够让钟痕吃亏的许志，能够好对付？”又有一人说到。 “靳兴说的不错，能够让钟痕吃那么大亏还全身而退的人，我们也要小心，保不齐他就会有什么手段。”开始说话的那人说到。 “行了，我知道了，别说这些有的没的，这次大家聚集在一起，还是说正事吧。”王火不耐烦的说到。 “也好，那关于聚灵玉佩的分配，大家认为如何才好？” 这个问题一出来，顿时各执己见。不过大家话里不约而同的表达了一个意思就是，谁杀了许志，谁就可以拥有聚灵玉佩。 大方向倒是相同，就是细节方面掰扯不清楚。 眼看局面就要失控之时，最开始说话的那人又开口道：“不如这样，聚灵玉佩的所有权归杀死许志的人。不过聚灵玉佩不得独占，必须让我们轮流使用，当然要付给一定的灵石作为代价。至于怎么杀许志，那就是各位手段。最后一点，我们各自划分了区域，许志出现在哪个区域就只能那个区域的人出手，若是无能放跑了许志，被别人抢了，也怨不得别人。” 听到这个提议，大家但是都停下来想了一下，这也许是目前最好的办法了。凭运气，凭实力！ 这一群人，要他们合作，这是不可能的。合作杀掉许志，那最后聚灵玉佩属于谁的？这个说不清楚。 至于出租出去，倒是没人觉得有什么，先不说有灵石补偿，就说聚灵玉佩能够用一辈子就是赚了。 见到大家都点头，那人淡笑道：“既然如此，那大家各凭机缘运气。” 王火不满意道：“我绝对我们三人就足够，这些人完全没资格得到聚灵玉佩！” 靳兴说到：“王火，你别这样说，几位同门还是有些手段的。” 王火闻言，不着痕迹的撇了撇嘴。在他的眼里，也就只有他么三人才是势力，其余的也就一个钟痕能勉强如他的眼。 “行了，既然已经商量好，那大家就回各自地盘吧。” 求收藏！求订阅！ 
 许志的藏身之处没过多久便被发现，他瞬杀一人之后，再次踏上逃亡的路。 许志没想到的是，自己才藏匿了两天，居然就被发现了。他原本以为至少也得五六天才会被发现，却没想到才过了两天而已。 一路逃亡，许志发现了四处巡视的人更多了，这些人看似在寻找机缘，可是眼睛却四处乱看，似乎在寻找着什么。 许志知道，这些人大概就是在寻找自己。 看到这种情况之后，许志更加小心谨慎了。 ……………… 时间慢慢过去，试炼之地一处平平无奇的地方突然爆发出一阵光芒，这光芒过后，有三个人被甩了出来。 若是许志在这里，定然能够认得出来，这三人正是李德生几人。 李德生回过头看了看，眼睛里闪过一丝庆幸，还好自己等人运气好，不然都要交代在里面。 一想起那一只恐怖的兽爪，李德生就是一阵后怕。 不过好在一切功夫不算白费，他们三人收获颇丰，足够接下来一年修行所需。 “我们……逃出来了？”李德生身旁一人似乎有些不敢相信。 “逃出来了。”李德生拍了拍他的肩膀说到。 那人神色顿时一松，然后晕了过去。 另外一人见状，欲言又止。 “唉～让他休息一会儿吧，估计在里面受到的惊吓太大了。”李德生叹了口气说到。 那人点了点头，没有去触碰晕过去的那位，而是顺势坐下来叹气道：“我们侥幸活了下来，就是可惜老陆了。” 听到老陆这个名字，李德生脸色也有些不自然，那副场景太过血腥，就算是李德生这种见惯了生生死死的人，也不由觉得恐怖。 李德生摇了摇头，把那副场景从脑海里摇出去说到：“生死由命，老陆运气不好，希望他来生能够有个好运气吧。” 那人点了点头，没有说话。 此刻李德生也没多少心情闲聊，两人就这样坐着，等待着晕过去的那人苏醒。 到底也是见惯了血腥的人，晕过去的那人很快苏醒过来。 
 他醒来的第一件事就是查看自己身上有没有被绑什么东西，第二件事就查看自己身上有没有少什么东西。 李德生和另外一人只是冷眼旁观，都没有说什么。这样的事情，几乎是常态。在试炼之地，一旦晕过去，能够醒过来都是万幸。 那人查看一番，发现自己所得之物并没有减少，不由松了一口气，站起来对着李德生和另外一人抱拳一拜。两人也没有避开，他们没有趁着他昏迷时杀人夺宝就足够受他一礼。 那人抱拳之后，便也和两人坐在一起。 又过了一会儿，李德生拍了拍屁股上的灰尘道：“都休息够了吧？那我们走吧。” 另外两人对视一眼，都看出来对方眼里的心思。 顿时，他们朝着李德生抱拳道：“李师兄，我们不如就此分道扬镳吧。” 李德生一愣，随即苦笑道：“二位莫非怕我杀人夺宝？这个大可放心，你们应当知道我李德生的名声，杀人夺宝的事，我是不会做的。” 一人抱拳道：“李师兄误会了，我们二人并无此意。只是我们二人还有一个必须要去的地方，不能继续与李师兄同行。” 李德生闻言，顿时明白过来，嘴上却说到：“哦？不知是什么地方？二位可否带我一起去？若是有能够帮上忙的地方，我也可以出出力。” 二人对视一眼，纷纷说到：“就不劳烦李师兄了。” 李德生倒也没有拆穿他们，对于他们所觊觎的东西，李德生丝毫不感兴趣。因为他知道，那东西就算是拿到手，也保不住。还要担心招来一个天才师兄的报复，得不偿失。 李德生没有将这些事告诉两人，他与两人不过是雇佣关系，深交谈不上，不可能对二人掏心掏肺的。 “既然如此，那我们就此别过。”李德生说到。 二人露出兴奋的神色，再次抱拳说到：“李师兄，那我们就告辞了。” 李德生轻轻点了点头。 两人心里高兴，他们离开李德生，一来是为了那件东西，二来是李德生太厉害，跟在他的身边没有丝毫安全感，要随时防备自己的机缘被李德生抢走。信誉？他们可不敢完全相信。 两人正要离开，远处突然来了几人。朝着李德生三人急奔而来。 走进一看到李德生，几人顿时停了下来。 “李师兄。”几人纷纷招呼到。 李德生淡淡点头，没有说话。 
 几人对视一眼，咬牙道：“李师兄可知道许志的行踪？” 李德生一愣，却是没想到这几人居然向自己询问许志的行踪。忽然，李德生觉得不对，许志不是迷失在白雾里了吗？莫非他没有死？ “几位寻许志何事？”李德生依然是那副淡淡的样子。 “不是我们要寻许志，而是我们老大要寻许志。”几人低头说到。 换一个人他们早就不客气了，可是李德生偏偏是他们老大都极为忌惮的人，他们自然不敢在这等人物面前放肆。 “你们老大是谁？”李德生问到。 几人回道：“王火。” 李德生眯了眯眼睛，王火？他莫非也觊觎许志身上的东西？他难道不知许志和姜绶的关系不错不成？还是说他们有什么别的算计？ 一时间，李德生想了许多。 “许志一进来就和我们分开了，现在我也不知道许志在何地方。”李德生说到。 几人抱拳道：“多谢李师兄，既然李师兄不知道许志的行踪，那我们就不多打扰师兄了，我等先行告辞。” 说完，几人正要离开。这时候，另外两人开口道：“几位同门，不知许志是做了何时，竟然让几位四处打听？” 两人之前听到许志没死，心里就极为震惊，如今自然要了解一下。 一人开口道：“许志此人凶残至极，早先杀了我们几人，后来我们去追捕他，却又被他反杀几人。唉～这许志隐蔽功夫极为厉害，往往我们还没靠近，就会被他发现提前逃跑。” 两人互相对视一眼，皆是看到对方眼里的震惊。 这个许志居然这么厉害？那他们居然还敢算计许志！一时间两人手足冰凉。 李德生也有些意外，不过也不算太过吃惊。能够和姜绶走的近的人，能有多差？ 几人刚走两步，两人急忙跟上去道：“几位，这许志居然如此穷凶极恶，我二人虽然修为不济，可也愿意出一份力。” “这样……也好，那二位同门就随我们一起吧。我们这么多人一起，总归有些安全感。”一人说到。 两人连说极是。 李德生看着几人离开，摇了摇头没有说话。离开的两人，李德生也清楚他们的心思。无非就是觉得自己得罪了许志，害怕后面许志报复，索性加入寻找许志的行列，亲眼看到许志身死道消。 李德生不打算去掺和这些事，他朝着另外一个方向离去。 
 “小子，我有一门逃命之法，也许你可以借此脱离此困境，你要不要学啊？”玄青子声音略带诱惑的说到。 许志没有回答，只是尽力的跑着。 玄青子心里也挺无奈的，他等待了几日，每次认为许志要疼的受不了的时候，居然又被他挺了过来。 玄青子怕再这样拖下去，许志经脉受损的伤都要自愈了。 玄青子觉得自己还是要多多诱惑许志，万一经脉受损的伤不行，也还有其他的。 许志这几日可不好过，追杀他的人太多了。 一开始是他们想要夺取许志的聚灵玉佩，不过这些人很清楚，玉佩得到手后，他们能用的机会并不多，所以对于追捕许志并没有出太大的力。 反正大家都在追捕，看着追不上，也不会强求，反正还有其他人去追。 真正拼尽全力追捕许志的，也就只有一些心腹。 可是在许志反杀几人之后，情况就越来越糟糕了。 不是人人都像是许志一般，平日里在山中修行，没有结交什么朋友。被许志杀死的，那个不是有几个至交好友的？这就导致认真追杀许志的人越来越多，没办法，人家也要报仇。 许志只好一路飞驰，不敢停留。不过许志也没有因为此事而忌惮什么，该反杀的人，他还是会反杀。没道理他们追杀自己，自己却不能反杀的。 “小子，你真的不考虑一下？现在的你还能跑得掉吗？不若学了老夫的秘法，你定能跑得更快。”玄青子说到。 许志依然没有说话，玄青子的秘法许志没想过去学习，现在这种情况，别说许志愿不愿意，就是他愿意，可是他也没时间学习啊！ 那些个简单的法术，许志也是花了许多天才勉强掌握，要熟练花费的时间也不短。现在在逃跑途中，哪儿有什么时间去学习什么秘法？ “站住！别跑！”后面一人怒喝道。 后面只有三人追着许志，可许志也不想与他们多加纠缠。一旦耽搁的时间太多，后面的追兵就会越来越多。 后面三人也是苦矣，这许志跑得太快，而且不知怎么的，他体内的灵力仿佛无穷无尽一般，跑了这么久都没有耗完。他们的灵气快要消耗完了，如果还不能追上许志，那么后面就算是追上了也没用。 
 三人对视一眼，顿时一咬牙，再追一下，若是追不上就只能放弃了。 许志瞥见后面的三人速度更快，他也是再次加速。灵气附着在脚上，可以使人跑的更快，不过却并不轻松。 许志已经很久没有休息了，他也不敢休息。有时候为了跑得更快，他不得不耗费大量的灵气。他就算体内灵气比一般练气七层多，可是也不至于多如此多。之所以看似无穷无尽的灵气，那是因为许志耗费了好几颗灵石的结果。 没错，许志为了更快的恢复，许志用的是灵石来恢复。用灵石来恢复灵气实在是太过于奢侈，不过这也是没有办法的事情。为了活命，一切身外之物都不再重要。 突然，玄青子在许志脑海里说到：“小子，你有麻烦了，前面又来五人。” 许志闻言，脸色一变。又来五人？这岂不是说他被前后夹击了？ “玄青子前辈，我应该何处去才能躲开那五人？”许志连忙问到。 “没办法躲的，那五人距离你极近。”玄青子略带无奈的说到。 这些日子的为许志监察四方，他的神识消耗了一部分，现在都看的没那么远了，不然那五人早就该被他发现。 玄青子并没有故意等那五人接近后才告诉许志，是他确实神识看不了那么远。若是之前还行，现在的神识消耗大过于恢复。要不是玄青子现在与许志几乎一体，许志死了的话，玄青子也会受到很严重的损伤。这种损伤会使得玄青子原本就受损严重的灵魂更加严重，就如同一朵小火苗变成一颗火星一般。 所以，玄青子才不惜耗费神识帮助许志逃生。 他再怎么算计许志，可是有一点是不变的，那就是许志不能死，至少现在还不能。 听到玄青子的话，许志心中一急，躲不过的话，应该怎么办呢？ 前方五人，后面三人。 许志只是略微思虑一下，就做出了选择。 只见他停下，回过头，朝着追来的三人杀过去。 那三人一愣，他们没想到为何许志会突然回过头来。不过他们也没有想太多，这正好，他们只需要拖住许志一会儿，自然会有大批人来。而且作为拖住许志的人，他们自然能够得到不少赏赐。 三人心中顿时闪过各种念头。 
 许志与三人相遇并没有废话，出手便是火云剑气。 那三人也纷纷使用起各种法术，一人用出火球术，一人使出土墙术，一人使出水球术。三个法术齐齐朝着许志袭来，然后火云剑自带剑气极强，一剑劈开火球术与水球术。 许志见状，连连挥出剑气，体内灵气瞬间消耗不少。 那土墙术是一门防御法术，不过只是最基础的法术，土墙只有薄薄的一层而已。只能挡住许志一道火云练气就土崩瓦解。 三人见各自法术被破，皆是脸色一变。许志太强了，他们三人合力，居然都没能挡住许志。 第一时间，三人脑海里就只有一个字——逃！ 可是还没等他们动作，许志的剑气已经袭来，三人瞬间被许志斩杀在场。 四人之间的战斗，只有短短一瞬间而已。 许志瞬杀三人，自己也是极为不好受的。体内灵气几乎见底，火云剑剑身上出现了一天裂痕，虽然细微，可足够显眼。 经历几次战斗，这把法器也有些支撑不住了。 许志来不及搜身，对面五人即将追来，他要快些离开。 在许志刚准备走的时候，远处出现了五人。许志看着其中两人很眼熟。 那不是和自己进来的三人中的两人吗？李德生没看到，还有另外一个人也没看到。 他们发生了什么？ 许志一瞬间脑海里闪过各种念头，不过有一个念头最为坚定，那就是他不能放过这两人！ 之前在白雾中就坑过自己一次，现在还敢来追捕自己？若是这样都放过他们，岂不是显得自己太无能？ 许志心中冷笑。 那五人看到许志，顿时朝着许志飞驰而来。 
 这五人正是中三人正是之前询问李德生知不知道许志行踪的三人，而另外两人，是和李德生一起寻求机缘后又分开的两人。 五人看到许志的时候，内心一阵欣喜，认为自己的机会来了。可是当他们走近时，看到三个修士的尸体，以及站在血泊之中冷笑着看着他们的许志，五人顿时遍体生寒。 许志能杀三人，谁又能保证他不能杀五人呢？ 一时间，就有人心生退意。 “我们联手，不然都会死！”一人大喝道。他看的最明白，也知道许志才杀了三人，又不是筑基修士，再强也是有限的。杀三人的消耗肯定有，他们五人只要齐心协力联手，就算不能斩杀许志，也能将他拖住。 许志也不废话，战斗的时候，哪儿有那么多废话可以说？真正的战斗都是瞬息便能分出胜负，谁还打一下说一句的？ 许志再次挥出火云剑气，强大的剑气朝着五人飞去。 五人各自使出法术，抵挡住一道剑气。 “都别留手！”刚才说话的那人大喝道。 其余四人脸色各异，不过都没有说话，纷纷用出自己最擅长的法术。 许志无声冷笑，手中握住一块灵石，再次挥出一剑。这一剑比之前的那一剑更强大，带着无物不斩的威势，袭向五人。 许志挥出这一剑后，他手中的灵石瞬间报废。 他竟然用一颗灵石所有的灵气来挥出这一剑，一颗灵石里面的灵气不少，这一剑的威势可想而知。 五人脸色再变，这个时候，谁也不敢再留手，留手就是死！ 之前坑害许志的两人更是惊骇欲绝，他们不过是练气七层而已，虽然不弱，可是也不算太强。他们掌握的法术不够强大，算是比较普通的练气七层。 许志这一剑，让他们感觉无法抵挡，他们内心有些后悔。干嘛要去招惹许志，没想到许志居然如此强大。 同时他们也暗骂许志扮猪吃虎，之前许志问的那些问题，活脱脱的就像是一个没进过试炼之地的菜鸟。这样的菜鸟修为能够有多高？可是他们正好遇上了许志这个例外。 五人手段齐出，总算是抵挡住了这道剑气。 还没等他们反应过来，一道黄色光芒一闪而逝，坑害许志的两人中的一人顿时被洞穿脑袋。 其余四人惊骇欲绝，他们怎么也没想到许志还有后手。那一剑如此强大，居然只是明面上吸引他们的诱饵罢了。在他们抵挡住那一剑，心神最为放松的时候，突然被一道来自于身后的黄色光芒袭击，这谁能挡得住啊？ 
 许志瞬杀一人之后，乘胜追击，又是一剑挥出，又是一块灵石报废。 剑气极端强大，四人之前费尽手段才抵挡下来，这次少了一人不说，还有一道黄色光芒虎视眈眈，这让他们四人也无法齐心协力。 这一剑终究还是被挡下，可是四人都受了不同程度的伤。 许志也不好受，不仅是灵气的问题，许志使用灵石来挥出火云剑的剑气，他自身也不好受。不过现在他顾及不了这么多，他驱动那道黄符，再次袭杀几人。 可是四人早走防备，黄符已经没那么容易袭杀他们。不过许志也没有完全寄希望在黄符身上，他再次用灵石挥出一剑。 前有剑气，后有黄符，四人已经不知道怎么抵挡。加上他们抵挡两道剑气，消耗已经是很大了，这道剑气要挡下来就极为困难，说不定还会死人。 第三剑没有同时攻击四人，而是单独攻击之前开口说话的那人，这是几人中看的最明白的，他必须死。 果然，在剑气只针对一个人的时候，其它三个人都做出了对自己最有利的选择——纷纷避开那道剑气。 “混蛋！快帮我，不然我们都要死！”那人怒吼道。 可惜并没有人听他的话。 一个已经受伤的人如何能够抵挡这道剑气？这道剑气的速度极快，即便是想要躲开，也是不可能的。 他们之前之所以选择硬抗，其实就是因为剑气速度太快，若是选择避开，肯定会死的。避不开，就只能硬抗。许志从来没有给过他们选择的机会。 再次斩杀一人。 短短时间，三剑挥出，五人被斩两人。这种恐怖的实力，三人再也无法面对这样强大的许志。 活命是每一个生命的本能，他们现在哪里还顾得上什么玉佩、奖励什么的，许志在他们眼里已经不再是行走的奖励，而是行走的恐怖，今天这一幕也许会成为三人的梦魇。 三人逃了，头也不回的逃跑。 许志想要追杀三人很难，因为三人是朝着不同方向跑的。不过三个人追不了，有一个人还是能追的。 许志驱使着黄符化为一道黄色光芒，朝着之前陷害自己的另外一人。 那人只是惊恐的跑着，根本没有想过抵挡和反抗。可是他的速度又怎么可能快的过黄符呢？ 
 只是一瞬间，那人带着奔跑的惯性，重重的摔到地上，滑行一截。 另外两人见此，离开的速度更快了一分。 许志见到两人彻底不见，身体摇晃了一下，顿时扶住身旁的树才没有倒下去。 许志搜了一下几人身上的东西，也没有细看，迅速离开了这里。 ………… 一处隐蔽的地方，许志调息着。 “小子你倒是好手段，把黄符事先藏在一处，突袭杀掉一人。用剑气消耗几人灵气，最后一剑只针对一个人，逼迫几人逃跑。对人心的把握倒是令人叹为观止。”玄青子说到。 “前辈缪赞了。”许志说到。 “呵呵，我可没有称赞你。你小子才多大年纪，莫非天天琢磨着这么算计人心？”玄青子问到。 许志哑然，他没有回话。 人心吗？ 也许吧。 玄青子没有继续说这个，实际上许志这样他并不讨厌。那些憨直的人虽然让人喜欢，可是也死的最快，往往活到最后的，正是这样懂人心的人。 “我有些好奇，你本来杀了三人就可以走，为何突然又不走了？”玄青子问到。 许志简单的说了一下两人曾经陷害他的事情。 玄青子对这件事情了解，他不记得是什么陷害的许志。不过这件事一半和他有关系。 玄青子了解后笑了笑说到：“你小子还真是暇眦必报，不过我喜欢。” 许志笑了笑没说话，他暇眦必报那？或许是吧，他刚才之所以没有逃走，而是选择面对，是因为他不回头过不去自己心里那一关。 虽然因此会增加许多危险，可是许志还是选择这样去做，和理智无关，这是许志内心的选择。 当然，事情过后许志也有些后怕。看似他压着五人在打，实际上并非如此。他的危险比之五人有过之而无不及。 
 许志回忆起之前那场战斗，还真是惊险至极。 最开始反杀三人，许志已经用了绝大部分的实力，灵气近乎干涸。最开始那三人虽然修为不高，可是许志要在短时间内解决三人，还是有些困难的。 其实他在面对五人的时候，体内灵气所剩无几。好在他使用灵石催发火云剑剑气，才得以反杀，当然他付出的代价也不算小。后面死掉的三人，并不是被许志的硬实力打败，而是被许志的财富打败。谁能想到，许志催发一道剑气就耗费整整一颗灵石？ 许志之所以如此奢侈，就是为了让火云剑气能够被催发道最强。 当然，除此以外，许志事先埋伏好的黄符也有奇功，先是出其不意杀掉一人，后来又作为威慑存在，使得他们无法全心全力的抵挡许志的剑气。 【不过自己这次太过冲动，其实有更好的办法，可是自己却选取了最蠢的一种。这样直面五人，看似霸气无双，实际上最容易丢掉性命，稍稍不注意，就可能身死道消。这与自己的性格不符合，以后还是需要注意，一切以活命为前提。不然报了仇却丢了性命，不划算。 其实可以选择一边逃一边恢复灵气，等待自己灵气恢复后，那五人也肯定被消耗许多，自己再出其不意，或许会有意想不到的效果。】 许志总结着自己的得失。 不管许志如何理智，他总归是一个少年，遇到仇人冲动，也是在所难免。 许志总结的差不多后，玄青子忽然开口道：“小子，你胆子倒是不小，强行使用灵石内的灵气来催发法器中的剑气，怎么样？经脉受损加重了吧？是不是感觉到阵阵剧痛？” 许志倒是不奇怪玄青子能够看出来，他只是平静的点头。 灵石内的灵气没有经过驯服吸收，不受控制，在许志经脉里乱窜。若是平日里还好，这股灵气总归只是在自己身体里走一个过场，纵然只是乱窜，也不会出太大的问题，最多就是感觉到一些不适罢了。可是现在需要浑身经脉受损，加上灵气肆掠，加重经脉的损伤。 这便是许志付出的代价，相比之下，那三颗灵石倒是不值得一提。 玄青子笑着开口道：“小子，不如你求我，我就教你一门可以疗伤的秘法，如何？” “多谢前辈好意，这段时间我尽量不与人动手，想必会好一些。”许志拒绝道。 玄青子无所谓的说到：“随你吧。不过有一点我得提醒你，你最好还是不要和人动手，不然你的经脉断掉的话，那就只能当一辈子废人。” 
 许志闻言郑重的点头。 这次经脉受损程度有些出乎他的意料，仅仅实在恢复的时候，都痛得他不禁闷哼一声。 许志不确定的是，自己还能够坚持多久。一时的疼痛自己还能坚持，可要是一旦运起灵气，就全身剧痛，那许志也不确定自己能坚持多久。 不管如何，至少现在许志并不想去和玄青子学习所谓的恢复秘法。 ………… 逃跑的两人将许志的能力夸大许多，从他们抵抗许志的剑气直说成许志一剑便斩杀几人，而他们只是侥幸逃脱。 在两人的夸大之下，不少和许志并没有愁怨的人突然间不太想去追捕许志了。别到时候奖励没有拿到，反而丢了性命。 当然这样的想法也不是所有人都这样，有一些实力强大的人，自信自己并不比许志差。 而还有一些人则是在怀疑两人有说谎的嫌疑，但是不管怎么说，死去的六人做不得假。许志的强大也是毋庸置疑的，至少具体强大的何种程度，那就有待考虑了。 一时之间，众人心思各异。 不过许志的杀名倒是在众多杂役弟子之间传来，甚至越传越离谱。 不了解许志的人听到的是许志每天都要杀三个人，而且还是虐杀，残忍至极。 导致一些人一听到许志的名字，就不寒而栗。 许志走在路上，一些人见到他便远远躲开，生怕许志多看了自己一眼。许志一开始不知道是怎么一会回事，后来抓了个修为低下的杂役弟子询问一番，才知道自己已经是凶名远传。 许志对此并不在意，名声与他无用，若是背负恶名能够让自己的敌人惧怕，许志是乐的背负的。 
 背负凶名的许志，一般人看到会躲开，而那些还对许志有想法，则是会跟着。这样一来，谁是敌人就更加好区分了。这倒是许志未曾想到的意外之喜。 一个月的试炼时间，已经过了二十八天。再有两天，试炼就结束了，而许志也会彻底脱离这场危机。 在试炼之地外，谁都不敢朝着同门出手，至少明面上是不敢的。 只要许志出去，那些人哪怕再打许志的主意，也不得不放在心里。而再过一年，许志有自信到时候这些杂役弟子，没有一个敢来招惹自己的。 “小子，我感觉有些不对劲。”玄青子沉声道。 这是玄青子少有的严肃语气，许志不禁心中一凝。 “前辈，有什么不对劲的？”许志连忙问到。 玄青子沉默一下说到：“现在是不是没人追杀你了？” 许志点头道：“没错，自从我杀了那六人之后，就没人追杀我了。” 没人追杀的情况，许志也不敢在一个地方停留，谁知道敌人会不会布置什么陷阱，一处地方待太久，实在太危险了。这样到处走，虽然时常暴露，可是也让敌人很难形成包围，即便是被追杀，也有逃跑的机会。 “这就是不对劲的地方。”玄青子沉声道。 许志一愣，皱眉道：“前辈，难道一定要有人来追杀我才对劲吗？我杀了那么多人，展现出了我强大的实力，说不定那些人已经投鼠忌器，不敢轻易追杀我了呢？” 玄青子嗤笑道：“你小子是因为没人追杀，所以精神松懈？这么幼稚的话也能说出口？他们忌惮你的实力，可是你杀了他们这么多人，他们真的会轻易放弃？你所谓的强大实力，只不过能够震慑一些弱小者罢了，那些强大的可不会因为你强大就放弃。” 许志闻言沉默，他知道玄青子说的很对。 “总之，你小子自己小心吧。”玄青子没有多说，这句话说完之后，他就沉默下来。 
 许志听从玄青子的话，变得更加的小心谨慎。 虽然他时时刻刻都在防备着玄青子，可是并不代表许志就不认同玄青子。相反，玄青子活了这么多年，其人生经验比起自己来，何止强了百倍。 现在玄青子不可能害自己，那么就说明，玄青子说的很有可能是真的。 还有两天时间就是试炼结束，许志并没有感觉到一丝轻松，相反，他感觉到一种压抑的平静，仿佛暴风雨来临前的平静一般。 时间慢慢流逝，一天时间过去。 许志没人遭到任何人的追杀，那些人只是远远跟着他而已，并没有做出任何出格的举动。 他们越是这样，许志反而越是不安。他觉得还不如一群人嗷嗷叫的冲上来追杀他为好，现在这样太过压抑了。 许志搞不清楚他们想要做什么，但是他的警惕心前所未有的高涨。他们想要做什么？ ………… “都安排好了吗？” “都安排好了。” 试炼之地某处，之前聚在一起商量的这些人再一次聚集在一起。 下面有一人抱拳回答。 “嗯，你下去吧。” 那人躬身离开。 “诸位，准备好了吗？” “准备好了！”众人纷纷回答道。 “我们联合，这次定要让许志在劫难逃！” 众人皆是应声。 许志的存在已经打破了平衡，现在已经不是聚灵玉佩的事情了，即便是没有聚灵玉佩，许志依然必须要死。 
 展现出强大实力的许志让许多人惧怕，加之他有聚灵玉佩在手，若是出了试炼之地振臂一挥，肯定会有许多人愿意追随他。到时候就会出现一股新兴的势力在杂役弟子中，这是他们最不愿意看到的。 一股势力最喜欢的就是吞并其它势力，最不喜欢的就是出现新兴势力。最平稳的，便是维持原样不变。一个新的势力出现，必将争夺资源，可是资源只有那么多，那怎么办？只有抢了。 所以，每一个新势力的崛起，往往都伴随着各种明争暗斗。 拥有能够聚集一股不小势力的许志，无疑成为各大势力头目打击的对象。 ………… 李德生没有乱跑，他得到了自己想要的东西，也害怕别人觊觎，干脆躲在一处隐蔽的地方等待着试炼结束。 他这一次的收获很大，离开的那两人只以为他收获了一些灵气，但其实不然，他收获了一门很强大的法术，只要炼成，他便是练气修士中顶尖的存在，这些杂役弟子根本不是他的一合之敌。到时候无比强大的他，可以掠夺到更多的资源，就是筑基也不是不可能。 李德生不愿意去组建势力，他的眼光从来不是局限在杂役弟子中。你在杂役弟子中组建再大的势力，别人一个正式弟子一句话，就可以凌驾于你之上。 李德生的目标一直都是筑基，他可不愿意在什么势力上浪费太多的精力。所以他拥有强大的实力，却依然只是孤身一人。 此刻，他在努力消化着机缘所得。 许志有危险，李德生其实也在思考要不要去救他。 说实话，李德生只是一个商人，他自己也是这么认为的。和旁人没有什么感情，或许有过，但是随着那人死在试炼之地，他也就没有再对别人付出个真心。 李德生在许志身上投资不小，甚至这次与一起进来也是为了分给他一些好处。李德生之所以这样做，并非因为许志本身，而是因为许志与姜绶的关系不错。姜绶那可是天才弟子，以后是有可能成为金剑派大人物的存在，这种人若是能在其还没有成长起来时结交，未来的好处不可想象。可惜姜绶高高在上，他一个杂役弟子，实在没办法和他搭上线。而许志就是李德生能够与姜绶搭上线的桥梁，所以李德生才会百般讨好许志。 这次许志陷入危机中，是李德生一开始没有想到的。他倒地还是小看了那些人的贪婪，居然敢冒着被叶雅发现的危险，强夺许志手上的聚灵玉佩。 李德生很了解那些大人物，这聚灵玉佩于他们而言，就是一件小玩意儿。不过这东西他们可以给，其他人不能抢。给谁就是谁的，敢抢就是不给他们面子。所以李德生以为许志并不会有太大的危险，最多就是某些人利欲熏心，做一些见不得人的小动作罢了。 可是没想到，那些人胆子大到了这种地步，居然明目张胆的要杀许志。 对此，李德生也是有些无奈的。要杀许志的人太多，他一个人实力确实上，不过强的有限，同时与这么多人为敌，他实在有些做不到。 若是不救许志，那么与姜绶搭上线又不知道会拖到什么时候去了。 李德生纠结就在于此。 
 救或者不救？ 之前在白雾里那次，李德生就已经选择不救许志一次了。若是这次再不救，那么他和许志的关系就再难恢复。 “这次那许志逃不了了！” “没错，这次几乎大半杂役弟子都埋伏他，他还能逃？别说他还不是筑基修士，就算真的是筑基修士也有可能栽的。” “不过那许志杀人如麻，这次围剿他，恐怕会有些危险。” “这个不用担心，我们两个实力不济，应该会被安排在外围。到时候我们做做样子，真正与许志厮杀的另有别人。” “师兄高见！如此一来，我们还能混个奖励，倒是不错。” “师弟到时候切忌冲动，那击杀许志的大功我们莫要贪图，小心我们变成第二个许志。” “师兄说的是，这许志也是憨傻，聚灵玉佩是一个烫手山芋，把它给出去不就好了吗。” “师弟，你若是得到聚灵玉佩，舍得将他给出去？” “师兄说的是，这聚灵玉佩谁得到舍得送出去，说不定就是一份筑基的机缘，谁人舍得？” “所以，许志死了也怪不得别人。” “师兄说的不错，匹夫无罪，怀璧其罪啊。” “嗯，师弟小声一些，这些话莫要被许志听了去。” “师兄说的是，不过许志在这附近？” “这个也说不准，毕竟许志隐藏功夫厉害得很，谁也不知道他会出现在何处。” “师兄说的是。” “嗯，咱们走吧。” 李德生听到两人的对话，心中那一丝去救许志的想法顿时烟消云散。 大半杂役弟子，可不是他能够抗衡的。 
 距离试炼结束还有半日时间，许志依然没有遭受到追杀，一时间，许志都在怀疑玄青子是不是疑心太重。不过很快许志便打消这种想法，由己及人，许志觉得那些人不会放过自己，毕竟自己杀了那么多人，身上还有他们想要的东西。 玄青子这段时间都没怎么喝许志说话，他在努力恢复自身神识。待在许志身体里虽然和囚牢差不多，可比他之前待的那个地方要好的是，玄青子的灵魂不再持续受损，现在恢复很慢，可的的确确是在恢复。而他的神识也是相同。 他虽然竭力帮助许志，可从未想过和许志同生共死。若是许志倒霉，身死道消，那么他会想尽一切办法逃脱，即使再灵魂损伤再严重，玄青子也在所不惜。 当然，许志还有一线生机的话，玄青子也不会放弃许志。 “前面那人，等一下。” 突然有一人叫住许志。 “前辈，周围有埋伏吗？”许志低声问到。 “暂时没有感觉到其他人。”玄青子淡淡的说到。 许志微不可查的点头，停下来回过头看着来人，皱眉道：“你不怕我？” 来人是一个面貌略显老的男子，看起来应该有四五十岁的样子。 杂役弟子和正式弟子不同，杂役弟子中，年龄不一很正常。杂役弟子每次收徒时都会有许多，比正式弟子多了几倍。可是能够活下来的却很少，这是独属于杂役弟子的残酷。 能够活下来，自然也不是一无是处的废物，甚至可以说相当优秀了。若非天资问题，想必这些在众多杂役弟子活下来的，比那些所谓的天才弟子更加出色。不过这个世界就是如此，天赋好的与天赋不好的有些天壤之别。 来人笑了笑道：“我为什么要怕你？我对你又没有恶意。” 许志不可置否，有没有恶意，并非一句话就能说清楚的。 “既然对我没有恶意，那你就离我远一些。”许志语气不太好的说到。 那人并没有在意许志的语气，他很平静的说到：“我说一句话就走。” 许志一挑眉道：“哦？什么事？” “那些人要杀你，已经布下了天罗地网，所以你不要再朝前面走了。”那人说到。 许志闻言，顿时眯着眼笑了起来说到：“我如何信你？” 
 “我不需要你信我，反正命是你自己的，信不信由你。”那人无所谓的说到。 许志觉得又问道：“你为什么要告诉我这些？” “因为我和王火有仇，你如果能活下来，也算是给他添堵，我很乐意。”那人眼睛里露出愤恨说到。 许志点了点头道：“多谢你的提醒。” 说完，许志便离开了。 许志继续前行一会儿，才低声道：“前辈，你觉得那人说的是真是假？” “你小子心里不是有答案吗？还问我做甚？”玄青子说到。 许志笑了笑道：“前辈经验比我多，我自是要询问一下前辈的。” “我觉得真假重要吗？”玄青子反问道。 许志没有说话，重要吗？ 或许并不重要。 “那人说的九真一假，围杀你应该是真的，包括他说的其他话也应该是真的，唯独他让你不要再向前，应该是假的。”玄青子说到。 许志点头道：“我也是这样认为的。大家都不是傻子，现在都知道那么多人想要杀我，还跑来提醒我？问题是我又不能帮他报仇，就为了给仇人添堵？这太傻了。而那人能够活到现在，肯定不是一个傻子。” “那你继续向前？”玄青子问到。 许志摇头道：“不！” “那你向后？”玄青子又问。 许志还是摇头道：“也不，我向左走。” 玄青子来了一点兴趣问到：“为什么？既然你知道那人骗了你，那你应该朝着前面走啊，为何要向左？” 
 许志说到：“我分不清那人到底是希望我向前走还是向后走，所以我就两个都不选。” 玄青子说到：“为什么分不清？既然他是骗你的，那你就朝着他说的反方向走。为何要朝着左走？” 许志倒是也没有隐瞒，说到：“因为我没有把对方当傻子，他派出那人过来，就应该会想到我会看出不对劲来。所以最大的可能就是，无论我向前还是向后，都在对方预料之中。如果对方人多的话，大可以分成两批人，分别在前后守着。对于我而言，最好的选择莫过于既不向前，也不向后。” 玄青子一愣，还有这些弯弯道道？他可没有想那么多。 玄青子活的是久，而是也有些城府，可是他的城府并不深，大多是因为吃过亏才慢慢变成这样。不然当年也不会被抓。 他诧异的是，许志年纪轻轻怎么心思就那么多？莫非打娘胎里就开始琢磨这些事？ “就算你说的不错，可万一别人四面八方都给你堵了呢？”玄青子问到。 许志摇头道：“应该不会，若是四面八方都堵了，对方也不会派人过来“提醒”我一下。他派人过来，其实就是要我向前或者向后，不然以我的性格，肯定会中途变道，不会沿着一个方向走。如果真的像前辈你说的那样，那只能说明我运气不好。” 玄青子在许志脑海里龇牙咧嘴，可惜许志看不到。 “你小子还真是……心思深沉。不过你为何要选左？”玄青子说到。 许志回答：“我随便选的，我想的越多，越有可能被对方猜中，相反我随便选，对方反而难猜。” 玄青子忽然想到，若是自己当年也有许志这番心思，或许现在自己还逍遥在天地中。 一时间，玄青子心里起了一个心思。或许等自己恢复修为之后，可以把许志留下来当一个弟子，这样自己也不会被算计。 这个念头在玄青子心里一闪而逝，随即玄青子又摇了摇头。他和许志相处的越久，就觉得许志越难掌控。若是到时候收他当弟子，说不定自己这个师父什么时候就会被卖掉。 果然还是用特别的手段来控制比较好。 玄青子想着。 许志向左奔跑，他只需要拖到试炼结束那一刻就好了。 就在许志奔跑时，异变突起！ ps：之前那章章节写错了，所以有两个112。 
 一道金光突然在他眼前爆发，刺眼的光芒让他不禁眼睛闭上。 在金光突然亮起的时候，许志就心知不好。他只能快速后退，同时手持火云剑横在前方。 果不其然，在金光之后，又是一颗火球飞出来。不过火球术飞行速度很慢，许志感觉到面前的炙热。 “小子，躲开！”玄青子及时开口。 许志想都没想，侧身翻滚躲开。 火球落在背后的地上，轰然炸裂开来，留下一片焦黑。 这时候，许志眼睛恢复一些，他不敢再闭着眼。 刚刚睁开，就感觉到一阵锋锐的气息。许志来不及躲，手持火云剑劈砍出去，一道火云剑气与那风刃相撞。两者同时溃散开来。 还没等许志松口气，地面上忽然一阵蠕动。 许志向后弹跳，离开那个区域。刚刚落地，那区域就冒出数根尖刺。 又是一颗火球袭来，许志再次挥出一道火云剑气将火球劈开。 刚刚发生的一切，只在短短一息之间。许志看似轻松，实际上这几次躲避却耗费了他大半心神。 玄青子倒是点了点头，许志的反应出乎他的意料。刚才的情况太过危急，他来得及提醒，可是许志等他提醒后再躲避，这就迟了。 玄青子并不感觉到惊讶，许志给他的惊讶已经足够多了。他现在都有种见怪不怪的感觉。 这颗火球过后，便没有异动。 “是谁在藏头露尾？有本事出来！”许志大声喝道。 然而没有人回答，更没有人走出来。 许志凝神静气，观察着四周。 “不知那位同门在此，围堵我是为何事？”许志再次大声道。 “若是要我身上的聚灵玉佩，那诸位不如出来聊聊？我身上除了聚灵玉佩以外，还有一些灵石，大家都是同门，应当以和为贵，我愿意出一些灵石来换取我离开。”许志说到。 “谁不知道你厉害，我们哪儿敢出来？你若是要用灵石换取生路，也不是不可以，你把灵石放在此地，然后你离开便是。”忽然从一处草丛中传出来一个声音。 说话那人虽然看似谨慎，还特意制造了别处的动静，用来掩盖他真实的位置。可是这又如何能够瞒住一直观察的许志？ 
 许志通过声音，大概确定了那人的位置。 这也是由于练气修士的手段不多，若是换成筑基修士，那许志的判断可就不一定对了。 许志没有犹豫，一剑朝着那个方向斩出去，火云剑气肆虐。 “许志，你这个卑鄙小人！”那人大骂一句，然后迅速躲开。 之前许志只能确定一个大概方向，现在人都已经暴露出来，许志再次一剑斩出去。 那人倒是有些手段，只见双手一合，手指上的一枚戒指顿时爆发出一道光罩，将他整个人给罩住。 许志的剑气打在光罩上，将光罩打破碎，剑气也被消磨。 那人头也没回，要逃出许志的视线。 一道黄芒一闪而逝，那人眉心便多了一个洞，扑倒在地。 许志以强绝的手段杀掉一人，持剑环顾四周。 这一刻，许志的强大彰显无疑。 “蠢货！”一处隐蔽之地，有人暗骂一句。 可不是蠢货吗？以为自己有一件防御法器就不得了？那许志是你能够算计的？ 再说，真没必要贪图那一点灵石。等他们将许志杀了，许志身上的所有东西便都是他们的。 那个蠢货的想法肯定是，他们不一定能够杀掉许志，趁机捞一点也不错，还可以趁着许志放松警惕再次突袭。 藏着的那人不敢轻举妄动，许志的强大超乎想象。之前被他杀掉的那人可是练气八重，还有一件防御性法器，在众多杂役弟子中，也算是实力顶尖的。可是这样一个人，却被许志给迅速斩杀。 许志环顾四周，沉声道：“各位，还不放我离去？” 没人看到，许志手心多了一颗失去光泽的灵石，慢慢化为粉末。 那劈开光罩的一剑，是许志用一颗灵石换来的，不然以许志自身的实力，很难一剑劈开那光罩。 许志的话没人响应，谁也不敢和许志说话，敢和许志说话的上一个，现在已经躺着了。 “既然没人说话，那我可就要走了。”许志说到，同时脚迈出去一步。 四周安安静静的，没有变化。 
 许志心里皱眉，之前的攻击说明此地绝对不止一人。 可是他们既不攻击，也不说话，仿佛要让自己平安离开。许志可不相信他们能够有那么好心。 就在这时，一道烟花突然冲向天空爆开。 许志瞬间明白这是什么东西，这是传递消息用的烟花。 他们虽然是修行中人，可是传讯玉佩太贵，他们这些杂役弟子无法负担，只能用凡间的东西来传递消息。 这一声烟花响过之后，许志知道自己的位置暴露了。 他毫不迟疑的朝着之前烟花冲起来的地方跑去，这个将他位置暴露的人，他绝对不能放过！ 还没等他过去，悉悉索索出来六个人将他团团围住。 “拖住他！”在许志正前方的一人沉声道。 许志皱眉，若是自己被拖住，情况可就不妙了。 想到此处，许志身形猛然向前。 前方那人不惊反喜，一直以来，许志表现的都是远程攻击，若是近身限制他那法器的发挥，也不是没有办法将他反杀。 许志不想和他多做纠缠，那人身手敏捷，待许志近身后，便施展出凡间武学。 这种凡间武学威力不大，若是平日里，根本没什么用，毕竟大家都是火球、水球、风刃这些你来我往的。武学没有用武之地。 可是这次不一样，许志和他近身了啊！ 他手掌拿住许志拿剑的手腕，刚刚心喜，许志的手便从他胸口透过去。 凡间武学？他不会，可是他与一些会的人切磋过，学了几招实用的。 青锋指的威力很强，穿透一个人的身体毫无阻力。 “你！”那人瞪大眼睛，满眼不可置信，明明已经抓住他的持剑的手，为何……还是输了？ 许志没有再看他一眼，手抽出来便要逃走。 这时候，其余五人也反应过来。他们怎么可能让许志逃走。 于是，火球、风刃不断朝着许志招呼去。截断许志的前路，逼迫许志不能顺利逃走。 
 许志被五人缠住，一时间没办法快速脱身离开。 若是再这样拖下去，恐怕真的要拖到那些人来了。许志并不认为自己有能力对付得了一群人。 之前他有胆气对峙一群人，是因为那处地方地形特殊，借助地形之便加之那些人也并非同一条心，许志才能杀掉几人之后从容脱身。 可是现在不一样，那一群人可比之前多多了，别说没有地形之便，就算有，许志也不敢托大。 当下许志心里一狠，转身朝着五人杀过去。 你们要阻拦我？那我就先杀了你们！ 当然，许志没想过将五人全部杀了，时间上来不及。许志打算的是杀一两个震慑一下，只要他们被震慑住，许志就能逃跑。 看到许志回身，其中一人怒喝道：“躲开！我们拖住他就行，没必要和他硬拼！” 一时间，五人毫不犹豫分散开来，速度极快。 许志也没有强行去杀某一个人，这样会将背后暴露给其他人，许志可不想自己被两面夹击。 许志沉声道：“再阻拦，可就别怪我不客气！你们别以为分散开我就拿你们没办法，小心我死也要拉着你们垫背！” 许志威胁一番，然后转身离开。 似乎是威胁起了作用，这次五人并没有多加阻拦，许志顺利离开这里。可是五人也没有放过许志，而是在后面远远跟着。许志加速，他们就加速，许志减速，他们就减速。 这让许志很难受！ 你说这五人跟着就跟着吧，可偏偏动静还不小，似乎在暴露行踪。许志又不好停下来和他们做个了断，甩又甩不掉，真是麻烦。 “我们只是来碰运气捡漏的，不过这许志太强，这漏扎手。不如将许志拖着，等待那些势力追上来，到时候我们肯定能够拿到一些奖赏，这就够了！至于其他的，我们也别多想，许志很危险，一切以保命为主。”五人中的一人说到。 他们并非围剿许志的那些势力里的人，准确的说他们并不属于任何一个势力。他们七人修为不算特别出众，也不想加入任何势力。所以七人抱团取暖，一般的势力也不愿意同时招惹七人。 像他们都这样的团体，其实还有很多。加入势力纵然有诸多方面好处，可是要受到管辖，便有一些人聚集在一起抱团取暖，这样一来，一般势力倒是不会轻易招惹。 许志并不了解，实际上他从成为杂役弟子那一刻开始，满脑子都是修炼。他对于高来高去的手段实在太羡慕了。至于这样抱团取暖的，许志不了解。 许志心中无奈，他这些日子的逃跑与反杀，已经上他的身体到了极限，若是继续下去，肯定会留下很重的隐患。 
 就在这时，一个人突然出现在许志面前，许志一眼认了出来，这人正是李德生。 “快跑，我帮你拖住这五人！记住别去出去的阵法那里，我会禀告姜绶师兄，让他来把你救出去。”李德生快速说到。 许志闻言，快速点头，然后头也不回的离开。 “五位，不如咱们一同出去如何？”李德生笑着问到。 “李师兄，你当真要阻我们？” “没错，我欠许志一个人情，所以只能阻挡你们。当然，你们也可以去和那些人说，不过我是记住你们样子了的。要是你们和我一同去出去阵法处，我可以送你们每人一颗灵石，如何？”李德生说到。 五人对视一眼，很快便下定决心。 “好，既然李师兄都这样说了，我们也不是不识趣之人。”一人说到。 追许志太危险，如今有一颗灵石，也算是收获，关键是没有危险。 “好好好，五位师弟果然是明理之人，走吧。”李德生笑道。 没有了跟屁虫，许志很快寻了一个隐蔽的地方。 据李德生所说，那出去阵法之处恐怕也埋伏了不让人。 许志不由自嘲一笑，这些人为了杀自己，还真是煞费苦心啊！ 此时距离试炼结束还有两个时辰。 许志静静的躲藏着，原本打算悄悄潜入出去阵法之地的，现在也不敢去。 “小子，你要留在这个地方？”玄青子问到。 许志忽然想起玄青子就是这个地方的人，肯定对此有些了解。 “前辈，不知留下来有何不妥？”许志问到。 “嘿，留下来倒也没什么不妥，就是你小子修为太弱了而已。”玄青子说到。 
 许志并不否认自己修为弱。 “前辈所说，是因为此地有什么危险吗？可是与我有仇的修士都出去了，我在此地应当没有别的危险了吧？”许志问到。 玄青子没有直接回答许志，而是说到：“小子，你觉得此处灵气如何？” 许志一愣，不知为何玄青子要这样问。他老实回答道：“此处灵气浓郁。” “比起外面如何？”玄青子又问。 “那些正式弟子所处我不知，可是比之我所处的地方浓郁太多。”许志说到。 “那你可知为何如此浓郁的灵气，没有人在此地修炼呢？你们杂役弟子的情况，我也知道一些。每个一颗灵石能有多少用？而若是在此地修炼一年，可抵得上外面修行三年。”玄青子说到。 这个问题把许志给难住了，是啊，既然此地灵气浓郁，那为何没有人待在此地修炼呢？ 若是真心要待在此地，其它困难都有办法解决的。 “因为此地有危险？”许志说到。 “还不算笨。”玄青子说了句。 许志苦笑，问到：“前辈，既然此地有危险，那为何我们没有遇到呢？” “这有什么好奇怪的，无非就是你宗门有人出手将那些危险给限制住了。”玄青子说到。 许志闻言点头道：“原来如此。为了我们杂役弟子试炼，宗门也算是煞费苦心。” 玄青子嗤笑道：“煞费苦心？确实是煞费苦心，不过可不是为了你们试炼。” 许志闻言，皱着眉头道：“前辈此言何意？” “等你活过一年，我再和你说。”玄青子说到。 许志不由皱眉，他总觉得玄青子没说的东西会让自己崩溃。许志没有继续询问，他现在需要思考的是怎么活下来。 等待姜绶的救援，也要自己能够活到那个时候才行。 
 “可恶！这都要到结束时间了，那许志为何还在没有过来？” 在出去的阵法处，有许多的人，此时其中一人说到。 “放心，许志不来也好，在试炼之地他活不了太久。”另外一人说到。 “为何？” “你以为试炼之地当真如此平静不成？” “难道这里有什么危险不成？” “我给你说啊。”另外一人小声说到。“我也是听之前的师兄说的，据说试炼之地看似平静，那只是表象而已。实际上这里有大凶险，一旦我们离开，这些凶险就会出现。你别看那许志厉害，可要是他真的没有离开，肯定会死。” 那人惊呼道：“这么凶险？” “你别到处和人说。”另一人叮嘱道。 “放心，我的嘴最严了。” “其实许志死在这里也好，这样的话我们也不必担心，而是聚灵玉佩也可以下一次来找。”说到这里，那人声音更低了，“而且最重要的是，到时候聚灵玉佩谁寻到就是谁的，只要小心藏好，根本不必担心遭遇许志现在这样的状况。” 另外一人一听，顿时点头道：“高见啊！” ………… 试炼时间结束，中央阵法处亮起一阵白色光芒，一瞬间，站在这里的所有人都消失了。 许志掐着时间算着试炼结束，就在他算着时间结束的那一刻，周围的环境顿时一变。 这是许志的感觉，他感觉似乎周围不一样了。可是他并没有看到明显的变化。 “小子，自求多福吧。”玄青子笑道。 许志抿了抿嘴，他决定不出去了。 由于出门谨慎，加上他储物袋比较多，虽然都是低级储物袋。所以许志准备了不少辟谷丹，若是躲藏在一处，倒是不会担心被饿死。 下定决心后，许志便询问玄青子道：“前辈，不知这里有什么隐蔽安全的地方没有？” 玄青子问到：“怎么？你想躲起来不出去？” 
 许志点头道：“正有此意，不过当务之急是找一个安全之处。” “小子，你倒是有点自知之明，你这点修为，走出去就死了。我劝你就在此处躲着，运气好不会被发现的。而且你修为太弱，那些东西对你不感兴趣。”玄青子说到。 许志闻言，心中一动，问到：“前辈所言的那些东西到底是何物？” “小子，你在套我话？我早就和你说过，你没实力知道也没用。”玄青子说到。 许志点了点头，也没有继续问下去。 他选择相信玄青子，并非因为许志这段时间和玄青子相处出深厚的感情，只是许志知道，自己现在对于玄青子来说，还有利用的价值，玄青子是不会这么轻易让自己死的。 暂时摆脱危机的许志，只感觉自己疲惫不堪，身体上和精神上都异常疲惫。此刻他再也坚持不住，就这样睡了过去。 玄青子也没有叫醒许志，一阵稀薄的白雾从许志身上扩散开来。 许志这一觉不知睡了多久，他只知道自己醒来后神清气爽。 “前辈，我睡了几天？”许志问到。 “三天。” 玄青子淡淡的回答道。 三天！ 许志心里一惊，他一觉居然睡了三天！好在许志有灵气护体，这才没有因为三天没水而死。 很快他肚子便传来一阵咕咕叫声，三天没吃饭，他早就饿了。 连忙吞下一颗辟谷丹，许志才觉得缓解许多。 唉～没有到辟谷的境界，实在太过麻烦了。 许志心里叹气道。 他醒来后的第一件事，并非做其他，而是修炼！ 这一修炼，许志顿时心中一惊，此地的灵气简直浓郁的吓人！要知道，之前此地的灵气虽然浓郁，可是并没有现在这般浓郁，两者相比，一个在天一个在地。 
 许志惊讶过后也没有去思考此地灵气为何有如此大的变化，他知道这是一个没有结果的问题。 很快，许志便进入修炼的状态，专心修行。 看到许志如此勤奋，玄青子暗自点头，倒是有点样子！ 练气七层的许志在此地，进度快的吓人，半月之后，他便到达练气七层巅峰，随时可以突破八层。 练气七层的过程中，许志也不断压缩灵气，终于又完成了一次灵气压缩，使得他自身灵气达到了七次压缩的地步。 玄青子这段时间有些烦躁，他原本以为许志很快会坚持不住向自己求助，哪儿知道这许志竟然凭借自己顽强的毅力硬生生忍着体内经脉的疼痛，强行修行。 这让玄青子这个老怪物也不禁升起一股敬佩的情绪，若是换作是他，早就忍不住了。 就在许志即将突破八层的时候，玄青子开口道：“小子，我传你一篇秘法，可以强化和修补经脉。你现在经脉撕裂，正是修炼这篇法决的好时机，若是错过这次机会，以后想要找到如此机会可就难了。练气八层练体，体内经脉会逐渐固化下来，那时候再修炼，就没有丝毫效果。当然，我知道你小子谨慎，所以这篇法决你自己决定要不要修炼。” 玄青子说完，也不管许志同意不同意，直接在许志识海里传给他一篇法决。也亏的玄青子在许志识海里，不然不会那么轻松。 许志一愣，他没想到玄青子都不等自己拒绝，便传了一篇法决给自己。 说实话，许志是真的不想修炼玄青子给的法决，防人之心不可无，况且这人最开始还对自己图谋不轨。 可是许志这半个月来，几乎每天都在承受着痛苦，经脉受损并非小事。若是继续这样修炼下去，许志都不确定自己能不能修炼到筑基。 其实许志若是老老实实的修养，经脉受损会自动恢复，可他好死不死的修炼，这就在无形之中阻碍经脉自我修复，而且还在扩大经脉损伤的程度。 玄青子并没有说谎，练气八层是练体境界，若是经脉损伤还没好，会留下巨大的隐患，那时候除非有大神通者愿意耗费修为将许志全身经脉打断再重塑。 玄青子算计许志是真，可是这次他是真心希望许志恢复受损经脉。无他，若是许志继续这样下去，突破筑基是没什么希望的。 而不到筑基的许志，于他而言没什么帮助。 许志看着脑海里的法决，心中一时间有些犹豫。 很快，他就做出决定，这法决他修炼！至于玄青子的算计，也要自己能够活下来再说！ 许志下定决心后，就开始修行玄青子给的法决。 ps：第一卷结束。 
 玄青子给的秘法并不难，许志很快便明白。 这秘法严格来说，并不是用来修补经脉损伤的，而是用来拓宽经脉的。 不过这部秘法有些极端，想要拓宽经脉的第一步，便是将体内经脉撕裂。然后再运用秘法将经脉修补好，在修补的过程中拓宽经脉。 这秘法敢修行的人不多，一般都是疯子才会修行。 经脉何其脆弱？若是一个不小心，就有可能导致经脉断裂，而这秘法可没有接续经脉的效果。要将经脉撕裂，又不能将经脉断裂，其中的度极其难把握，撕裂经脉这种事，不能让旁人代劳，因为旁人始终隔着一层看经脉，难免会有差错。更别说撕裂经脉时的疼痛，非常人能忍。 所以，第一步就难住了不少人。 许志只是恰逢其会将经脉撕裂，而且经脉还没有断开。这点上，许志其实是走了狗屎运的。但凡再重一点，许志的经脉就会断裂。 当然，经脉拓宽的好处也是很多的。首先经脉更宽，前面的修行速度会增加，也由于经脉更宽，能够承受更多灵气，所以释放的法术也会相应增强。 一般来说，有这个条件的修士，都会选择拓宽经脉。当然，他们并不会选择这么极端的方法，修仙界还有很多其它拓宽经脉的秘法，不用撕裂经脉。 许志试了两次就知道应该怎么运行这秘法了，其中玄青子时不时的一两句指导也起了很大的作用。 运行起秘法，许志顿时感觉到体内有一股清清凉凉的感觉。之前一运行灵气就疼痛的经脉，现在清清凉凉的很舒服。 有效！ 许志心里一喜。 玄青子没有骗自己。许志松了口气。 不过许志也没有完全放松警惕，玄青子的修为太高，若是他悄悄做一些手脚，以许志现在的修为见识，还真的发现不了。 只是当务之急还是以修复经脉为主，其余的暂且放到一边。 就这样，许志每日吃一颗辟谷丹，其余时间都在修炼中度过。 他一步也没有踏出这里，他也没有遇到危险。 不过他也常常被惊吓到。时不时，这里会响起一声巨大的兽吼声，光是气息就让许志惊骇不已。 他虽然没有看到这兽吼声的主人，可是也知道这肯定是一只恐怖到极点的凶兽。更让许志害怕的是，这样的凶兽并不只有一只。 怪不得玄青子说这里危险，果然危险。 可能是许志太过弱小，这些恐怖的凶兽倒是没有寻许志的麻烦。 很快，又是一月过去。 许志在试炼之地已经待了两个半月，试炼结束后也待了一个半月。可是他依然没感觉到有人来救自己，李德生说是去请姜绶，也不知道去了没有。 
 如今外面凶兽太恐怖，许志不敢出去打探。只是希望李德生没有忘记才好。 …………… 金剑派。 李德生去金剑峰寻姜绶去，可却被告知姜绶正在闭关中，谁也不得打扰。 李德生一个杂役弟子，没有什么话语权，而且被困住的许志也是一个杂役弟子，最多就是和姜绶关系好一些，宗门是不会为了许志而去打扰姜绶闭关的。 对此，李德生也是很无奈。 他只能祈祷许志能够坚持的久一点，而姜绶快点结束闭关。 ………… 许志从修炼中睁开眼睛，露出一丝喜悦道：“前辈，我经脉好像修复完成了。” “嗯。”玄青子轻声应了句，便没再说话。 玄青子这副模样，倒是让许志有些疑惑。一开始玄青子可是像个话唠，为何最近都不怎么说话了呢？ 许志哪里知道，玄青子要维持薄雾，隐藏自己与许志的气息，避免被那些凶兽给发现。 不然他们两个哪儿可能这么惬意的躲在这里？ 许志恐怕早就被凶兽发现，然后吃掉。 维持薄雾对于玄青子来说并不是一件轻松的事情，对他的消耗也很大，好在这是他的本命神通，虽然自己虚弱，倒是还能用出来。他其余的神通，早就已经施展不出来了。 之前沼泽地的浓雾，其实是玄青子多年的积累，而其中大部分是他刚刚被关入此地时施展出来的。 只可惜这些雾气带不走，不许志之前哪儿还有那么麻烦。 许志也没管玄青子的异样，他要准备突破练气八层了。 如今经脉已经修补好了，正是突破的好时机。 灵气入体运转，许志惊讶的发现自己体内灵气运转似乎顺畅了很多。就好像从泥泞小路一下子变成康庄大道一般。 许志惊讶拓宽经脉的好处居然如此之大，看来他还是小看了那秘法。 一个月前就可以突破练气八层的许志，为了修补经脉硬生生压了一个月，此刻突破变得水到渠成。几乎没什么特别的感觉，许志便突破到了练气八层。 练气八层是练神，而许志对于练神之法一窍不通。 
 吸灵决上写着，练神以养为主。可是怎么个养法，许志不明白。 好在他脑海里有一个明白人，许志准备问一下。 “前辈。”许志叫了声。 “有事？”玄青子问到。 “是有一个问题想要请教一下前辈，我已经突破到了练气八层，不知道这练气八层的练神应该怎么练？”许志问到。 玄青子笑道：“我倒是有练神之法，可是你小子敢练吗？” 许志讪讪的笑了笑，他还真不敢练。 “前辈，我门派功法上有写，说养神，可是我不知道应该如何养，请前辈指点。”许志说到。 “小子，你让我指点我就指点？天下有那么好的事情？”玄青子说到。 许志一咬牙，当场就想自己琢磨，不问玄青子。可是他一个修行小白，有些问题的答案并不是他一个人就能琢磨出来的。 “这样，小子你答应我一件事，我就可以指导你练神以及后面练体的修炼。如何？”玄青子抛出诱惑说到。 许志摇头道：“前辈说笑了，若是前辈要我去死，莫非我也答应不成？” 玄青子冷哼一声。 “小子，别以为我不知道你的心思。我实话和你说，你这副躯体现在我看不起，不会再夺舍你的。而且你一直防备着我也没有好处，从某种意义上来说，我们是同一条绳子上的蚂蚱。不若与我交易，谁也不欠谁的，我想要重生，你提高修为。合则两利，你觉得如何？”玄青子说到。 许志沉默下来，玄青子说的没有错，他一直防备着玄青子并没有什么好处，而且万一将玄青子逼急了，要是和自己来一个同归于尽就麻烦了。可是与玄青子交易合作，许志心里一万个不愿意，这无疑于与虎谋皮。 “行了，我知道你小子现在信不过我。这样，还是那个条件，你答应我一件事，我指导你修行。这件事情不会要你的命，也不会超出你的能力范围，更不会让你为非作歹，这总可以了吧？”玄青子说到。 许志闻言，倒是有些心动。 他思考良久，才说道：“这样也行，不过你先说什么事。” 玄青子说到：“小子，现在你不用知道，你修为太低，等你到筑基期的时候，我再告诉你。你现在只需要答应就行。” “你不怕我到时候反悔？”许志突然问到。 “你大可以试试。”玄青子毫不在意的说到。 许志眯了眯眼睛，不知道在想些什么。 “好！我答应你！” 许志沉声道。 
 许志答应玄青子的交易也有他自己的考虑。 首先他被困在这里，外面有恐怖凶兽，他不敢踏出去一步。而他身上的辟谷丹只能再坚持半年，他带的不少，可是从未想过自己会被困在试炼之地出不去。 李德生虽然说会让姜绶来救自己，可是李德生能够通知到姜绶吗？就算通知到了姜绶，那姜绶会来救自己吗？自己与姜绶是有一些交情，可是与我不认为姜绶会冒着这么大的危险来救自己。 希望，许志从来不寄托在别人身上。 他需要自救！最少也要活过一年时间，等到下一次试炼的开启。 要活下去，许志需要更高的修为！ 他现在这点儿修为，一点自保能力都没有。 如果人都不能活下来，其他的自然也就谈不上。 之前许志不和玄青子谈交易，就是因为他还有退路，可是现在没有了，他不得不选择和玄青子交易。 就像他练习玄青子给的经脉修补秘法一般。 “小子，你有一天会庆幸你今天的选择。”玄青子笑了一声。 许志不可置否道：“希望吧。” 玄青子并不在意许志的态度，他开始指导许志修炼。 “一般修士到了练气八层会有两个选择，一个是练神，一个是养神。在给你讲养神和练神的区别前，你首先得明白什么是神。你说说你认为什么是神。”玄青子缓缓说到。 “是灵魂？”许志试探着回答。 玄青子摇头道：“对也不对。用灵魂并不能解释神，但是神里却包含了灵魂。” “不懂。”许志老实说到。 “人有精气神三宝，这三宝皆不是单指某一种，而是一种概念性的泛指。我在这里不和你讲我认为的精气神是什么，这个需要你自己去理解去体会。你小子有时间不妨多琢磨琢磨，对你以后有好处，嗯…这点不算交易，算是我赠送你的。”玄青子说到。 
 顿了顿，他继续道：“你知道神是一种泛指，灵魂、灵识、精神、意志等等都可以是他。知道这一点，接下来我给你说什么是练神，什么是养神。” “练神，就是用特殊的秘法将神壮大，这种秘法一般要看个人资质，效果是不一样的。养神就是通过各种放松的方式，让神自然壮大。当然，更多人选择的是两者结合，这样提升更显著一些。”玄青子说到。 许志勉强听懂，他问到：“那前辈可有练神之法？” 玄青子轻笑一声道：“小子不错嘛，知道主动索要。” 许志没有不好意思，既然他答应交易，就肯定要尽量榨出玄青子的价值。玄青子明显有练神之法，不学白不学。 “练神之法我有，不过你小子打算用什么来交易呢？”玄青子似笑非笑道。 许志面不改色道：“前辈你想一下，练神之法虽是我要，可是总归也是你受益。既然前辈需要我筑基修为去为你做事，那前辈给予我练神之法不是理所应当的吗？” “你小子别想空手套白狼，我是需要你达到筑基修为，可是慢慢养神也是可以的，我为何非要付出一门练神之法？”玄青子说到。 “前辈此言差矣，我慢慢养神是可以，不过这样一来花费的时间就很长了。先不说这样会耽搁前辈的事，就说我在辟谷丹耗尽之前到达不了筑基期，肯定会被外面的凶兽杀死，就算不被凶兽杀死，我也会因为无法辟谷而饿死。”许志说到。 “小子，我给你明说吧，练神之法白给你是不可能的，最少你也要答应我一件事。”玄青子说到。 许志皱眉道：“前辈，一件事太多。仅仅是一门练神之法，并非我必须之法，最多半件事。” 玄青子沉吟一会儿，说到：“半件事也不是不可以，只是半件事如何算？” “前辈，你看我与你交易肯定不止这一两次，半件事也可以通过别的交易补全成为一件事，你说对吧？”许志说到。 “也行，那就这样，半件事我给你一门练神之法。不过是事先说清楚，练神之法我这里不少，可是有好有坏，我不可能给你最好的，毕竟你只答应我半件事而已。”玄青子说到。 “那前辈也不能给我太差的。”许志说到。 “这是自然。”玄青子说到。 许志点头道：“那我们交易吧。” 许志心里松了口气，其实若是玄青子非要一件事的话，许志最后肯定会答应，他没办法。现在能够只有半件事，已经很满足了。 
 玄青子心里笑了笑，练神之法半件事，那九层的练体之法呢？后续突破筑基之法呢？小子，一旦和我交易，还由得了你吗？ “练神之法符合的我这里有两门，一门练神比较慢，但是中平正和，没有什么痛苦。另外一门练神很快，不过有些极端，过程也会很痛苦。你选择哪一门？”玄青子问到。 许志低着头，看不出脸色。 按照他本来的想法，许志肯定会选择中平正和那一门，慢一点无所谓。可是现在的情况不允许，还是那句话，什么都要等他活下来再说。 若是选择慢一点的，半年时间能够到筑基那？许志心里知道，肯定不可能的。 那就唯有一个选择，他必须去赌一把！ “我选择快一点的！”许志说到。 玄青子一点儿也不意外，许志的选择早就在他预料之中。 随着头微微一疼，许志觉得脑海里多了一些东西。 玄青子给的这门练神之法很极端，讲究以痛苦练神。让人不断经历内心最痛苦、最恐惧的事情来达到练神的目的，这样做效果很大，可是也极有可能让人产生心魔坠入魔道。 总得来说，这是一门副作用很大的练神之法。 许志有些不练，可是也没了别的选择。 “前辈，我没有幻境可以修炼。”许志说到。 玄青子轻笑一声：“无妨，我可以帮你。一点小小的幻境而已，就当我随这门练神之法附赠的。” 许志闻言，深吸一口气道：“多谢前辈。” “准备好了吗？”玄青子问了句，语气里带着幸灾乐祸。 许志点头。 突然，许志脑袋一晕。 
 当许志醒来的时候，脸色苍白至极。 “前辈，刚才……”许志问到。 “怎么样，小子幻境好玩儿吗？”玄青子带着调侃的语气说到。 许志闻言，想起之前经历的一切，顿时苦笑起来。 好玩儿吗？当然不好玩儿了。 甚至可以说体验极差。 许志刚才脑袋一晕，整个人就陷入幻境当中，那是这些年他经历的一些恐惧和伤心的事。其中最让他不愿意看到的正是在青牛镇那一幕，他大哥的死一直是他心头的一个结。 不断的经历，让许志心神有些痛苦和疲惫，甚至心中隐隐有戾气升起。这还只是第一次幻境，若是再多来几次，许志觉得自己可能会产生心魔。 怪不得这门练神之法被说成极端。 当然，效果也很显著，这么一会儿，许志就隐约感觉到自己的神圆满了一些。 “小子，第一次幻境影响最大，接下来几天，你就好好养神吧。”玄青子说到。 许志恭敬的问：“前辈，不知道如何养神？” “很简单，只要心神足够放松和愉悦就行，具体怎么养，每个人的办法不同。”玄青子说到。 许志点头。 接下来几日，许志天天睡觉，偶尔起来修炼一下。 玄青子忍不住问：“小子，你就没有别的放松方式？” 许志回答道：“走啊，看志怪小说，只是现在也没那个条件啊。” 玄青子一想，倒也是，现在这个条件，能够放松也不得不说许志心态强大了。 ………… 距离试炼结束已经过去五个月，姜绶还在没有出关，李德生对于许志生还已经不抱希望了。 
 这个试炼之地外试炼结束后很危险，这点李德生是很清楚的，虽然他并不知道里面具体的危险是什么。 对于许志，李德生也只能暗自叹了口气，他也没有办法。 其实只是许志运气不够好，因为他如果非要出试炼之地，只会有一个结果。那些人几乎把大部分力量都集中在阵法处，许志根本不可能走出哪里。唯一生还的机会就是躲在试炼之地，等之后姜绶去救他。 李德生这个办法本来是很好的，可是他万万没想到，姜绶居然闭关闭那么久。这大概就是所谓的生死由命吧。 李德生叹了口气，他还是准备到时候等姜绶出关后和他说一声。 ………… 许志神情坚定，他即将进行最后一次幻境试炼。 他的神还不够圆满，也许是因为这个地方不适合养神的原因，许志的神距离圆满还差一点儿。 “小子，你要想好啊，这次幻境若是不能圆满，有可能后续就没用了。”玄青子说到。 幻境练神也是有限制的，并非可以无限使用。一个是因为对幻境的抵抗力会逐步上升，二来是因为幻境经历过多，道心可能会崩溃。 许志距离极限也就只有一次幻境的机会，若是这次不能圆满，后续就只有靠养了。但是那会耗费很长很长的时间。 许志坚定的点头道：“前辈，我决定了。” “唉～好吧。”玄青子叹气道。 随即，许志脑海一痛，眼前顿时换了一副场景。 虽然他知道是幻境，可是心里依然有戾气升腾。 眼前一片血色，他的父母妹妹以及大哥一家人全部倒在血泊之中，前面是一个看不清面色的人，正握着一颗跳动的心脏。那是许志妹妹的心脏！ 这个场景是后来的升级版，许志无论经历过多少次这个幻境，内心都无法接受。 外界，许志的脸色一会儿痛苦，一会儿凶狠。 玄青子轻叹一口气，这次过后真的不能继续让许志用幻境练神了。不然许志还没替他办事，就已经疯了。 其实不圆满也可以突破筑基，只不过以后的成就没有那么高而已。 
 当然，还有其他的办法可以使得许志的神强行提升到圆满，不过玄青子不会去做，许志和他说到底只是互相交易的关系而已。 恐惧、愤怒、不甘，许志脸色变化不定。 玄青子见状，叹了口气，看来许志要失败了。 就在玄青子以为许志将要失败的时候，却突然发现，许志神一下子完满，脸上的各种情绪也纷纷消失不见，只剩下满脸坚毅。 许志睁开眼睛，这是他第一次凭借自己的力量破除幻境，此刻他心里再无对那一幕的恐惧。 玄青子有些心惊，他有一个令人惊讶的猜测。 “小子，你怎么破除了幻境？”玄青子问到。 许志没有听出玄青子语气里的一点异样，回答道：“因为我发现，这一切都是来自于我内心的恐惧，对付恐惧的最好办法就是直面它。” 玄青子没有说话，他心里暗道，果然是这样！ 他给许志施展的幻境是一种很高级的幻境，能够引出一个人内心最恐惧的事情。对付这个幻境只有两个办法，一个是直面恐惧，破除恐惧。另一个就是以绝强的修为强行破除。 玄青子虽然现在实力千不存一，可是他施展的幻境也不是许志能够强行破除的。而现在幻境破除，就唯有一个答案，那就是许志已经克服了自己内心的恐惧，敢于直面它。 许志浑然不知，他在修行路上迈进一大步。他的道心更加通透而圆满。这或许短时间看不出好处来，可越到后面，好处越大。 玄青子惊异的看着许志，这小子时不时都要给他一些惊喜，或许也是一个值得培养的人。 “你神已经达到完满程度，现在可以着手突破练气九层了。”玄青子说到。 许志点了点头，他也有种可以突破的感觉，不过在此之前，他还有一件事要做。那就是将灵气压缩到第八次！ 之前神未完满之前，他无法将灵气压缩至第八次，可是当神完满之后，许志有种感觉，那就是他可以将神压缩至第八次了。 许志盘腿修行起来，不得不说这里的灵气浓郁，他修炼起来几乎都不用灵石。 他开始牵扯大量的灵气，好在有聚灵玉佩在，使得灵气聚集的速度跟得上许志吸收灵气的速度。不然他又要用灵石了。 玄青子皱眉，他不记得练气八层突破至练气九层需要吞噬这么多灵气啊？这灵气吸收的程度，都快赶得上筑基了。 忽然，玄青子脸色一变。 
 “小子，快停下来！”玄青子连忙说到。 可惜在他说出这句话的时候，许志已经完成了灵气的第八次压缩，同时修为也突破到了练气第九层。 他听到了玄青子的话，有些疑惑道：“前辈，为什么要叫我停下来？” 玄青子语气里带着不满说到：“你小子是不是在压缩灵气？” 许志点头道：“是啊。” “第几次？”玄青子又问。 “第八次啊。”许志回答。 “你真是……自己作死！”玄青子语气里很无奈。 许志脸色一变，连忙问到：“前辈，此话怎讲？” “小子，灵气压缩太多次，你以为是好事？”玄青子嗤笑道。 许志脸色变了变道：“难道不是么？” “对于那些有着庞大修行资源的人来说，这当然是一件好事，可是你一个无依无靠的杂役弟子，这可就并非一件好事了。灵气压缩次数越多，筑基期就越难突破。”玄青子说到。 这下，许志的脸色彻底变了。 “前辈，那现在应该怎么办？”许志连忙问到。 “谁叫你小子事先不问我，现在我也没辙。”玄青子说到。 许志心里一苦，他这是吃了没老师的亏啊！ 修炼路上就是如此，一旦踏错就没了回头路。所以修炼路上有一个师父指导是多么重要！ “小子，你也别灰心，灵气压缩次数越多，你同阶中法力比其他人更加深厚，在争斗中能够站到不少便宜。”玄青子说到。 
 许志苦笑道：“同阶争斗占到便宜又如何？” “行了，你小子刚刚突破，现在还是巩固一下修为，别想太多。”玄青子说到。 许志闻言，立马盘腿巩固修为。玄青子说的不错，事情已经发生，自己也没有后悔的余地，与其想那么多，还不如抓紧时间修行。 玄青子看着迅速进入修炼状态的许志，心里不停摇头。你说他资质好吧，又只是金剑派的一个杂役弟子，你要说他资质不好吧，又能把灵气压缩到第八次。 不过，八次灵气压缩，筑基期的修行所需要的资源是远远多于别人。若是第九次灵气压缩………那就不仅仅是修炼资源的事情了。 九次灵气压缩会有一些变化，使得练气期的灵气带上一些法力的性质，在练气期就能发挥一些筑基期的威能。 如果许志能够将灵气压缩九次，自己倒是可以让他去那个地方。说不定能够突破筑基。 不过……再说吧，现在这个地方，许志修炼都不敢动静太大，第九次灵气压缩？呵… ……… 金剑派一片祥和。 杂役弟子之间有说有笑，互相帮助，丝毫看不出来在试炼之地的互相算计厮杀。 李德生消化了一部分试炼之地所得，修为提升到练气大圆满的层次。 杂役弟子中，练气大圆满就是顶天了，任何杂役弟子都不会去得罪。因为你不知道一个练气大圆满的杂役弟子，后面会不会站着一位正式弟子或者修士家族。 李德生虽然练气大圆满，可是想要筑基，还是困难重重。 修炼资源他倒是不缺，这些年做生意攒下的灵石以及试炼之地所得，足够支撑他修行。 他苦恼的是自己缺少一样突破筑基的关键之物——五行之气！ 杂役弟子想要获得五行之气极为困难，只有三条路可以选。 
 第一条是投靠依附在金剑派的修士家族，这些修士家族储备有五行之气，只要投靠就能获得。可问题是这样相当于把自己卖出去，今后毫无自有可言。 第二条路则是寻一个金剑派正式弟子投靠，这些正式弟子要获得五行之气也不困难。这比第一条路好，因为不会失去自有，就算以后建立修士家族，自己的地位也更高一些。 第三条路是完成宗门任务。一些宗门任务的奖励就是五行之气，练气大圆满的杂役弟子可以向宗门申请去接这样的任务。但是这些任务往往都有很大的危险，一般都是筑基修士去做，练气修士九死一生。 李德生最倾向于第二条路，所以他费尽心思和许志打好关系。为的就是到时候能够投靠姜绶，依靠姜绶获得五行之气。 李德生之所以选择姜绶，是因为姜绶师父厉害，说不定能够获得一些强大的五行之气。 李德生在金剑派混了这么多年，对于筑基的一些情况还是很了解的。他不像许志那样天天宅着修炼，李德生交友广泛，甚至和一些执事的关系也不错。 筑基期的实力，其实和五行之气的关系很大，筑基用的五行之气越强，实力也就越强大。 李德生默默叹了口气，自己等等吧，看看有没有人来招揽自己。等着别人来招揽，总比自己凑上去的价值更高。一个练气大圆满的杂役弟子，还是很有价值的。 当然，并不是拿到五行之气就一定能够成为筑基修士，若是这样的话，李德生这里现在恐怕早就被修士家族来的人给挤爆了。 一个筑基修士对于修士家族来说，也是中流砥柱，价值很大的。 突破筑基，除了各种条件具备以外，更重要的天赋和运气。一个杂役弟子的资质，突破筑基的概率不到十分之一，所以能够成为筑基修士的杂役弟子少之又少。 这也导致李德生虽然是练气大圆满，可是暂时没有什么修士家族来招揽他。一缕五行之气的价值并不低，赌不赌？那是每个家族都在考虑的事。 叶雅出关了，她炼化第二缕五行之气，胸中五气已聚其二。距离叶雅突破筑基才多久？她就能炼化第二缕五行之气，这个速度不可谓不快。当然，她这次闭关收获最大的并非修为的提升，而是她对修炼的剑诀有更深层次的领悟。 出关后的叶雅，绝对是姜绶争夺第一人的有力竞争者。 心情不错的叶雅准备去灵兽房看看某人去，随便也给他送一些东西。灵石她这里不缺，可是许志那里不一样。 叶雅一直在心里对自己说，自己只是还当初在幻境的人情而已。 但真实情况如何，可能就唯有她内心最深处才知道了。 
 当叶雅来到灵兽房时却没有看到许志，叶雅询问此地唯一的孙老头，被告知去参加试炼后就没有回来。 叶雅脸色一变，她对杂役弟子试炼之地了解不多，但是也知道那是一处很危险的地方，具体怎么个危险，就不得而知。 许志去试炼之地没回来，恐怕凶多吉少！ 想到这里，叶雅整个人都散发着一股寒意。 她要去找其它的一些杂役弟子了解情况！ 叶雅是天之骄子，从进入宗门的时候就被捧在手心，除了埋头修炼以外，其它的知之甚少。 正式弟子虽然有历练任务，可是大多都是依靠修为去完成，算计人心这些很少。 其实大多数大派弟子都是如此。 其实这并不是说大派弟子不懂算计人心，只是这是一个渐进的过程，这些大派弟子生活的环境不差，有些东西学的没有那么快。 所以叶雅转了一圈，也没有问出有关许志具体的事情，几乎所有人的口风都是不知道，他们没有遇到许志。 ………… 就在叶雅在外面打听许志事情的时候，许志已经彻底巩固了练气九层的修为。 练气九层为练体，可是许志待的这个地方狭窄不说，更是不敢弄出太大的动静，害怕引来外面的凶兽。 练体自然也无法进行。 因为练体从来不是一件可以安安静静坐着就可以完成的事。 现在最令许志着急的并不是练体的事情，而是他带的辟谷丹不够了。 是的，经过几个月的消耗，许志的辟谷丹差不多要消耗干净了。 其实单单凭借辟谷丹，许志是无法活下来的，这多亏玄青子凝聚露水，这才让许志有水喝。 经过此事，许志暗暗下定决心，等自己出去后一定要把水球术学会。他现在发现，在一些情况下，水球术比火球术的作用还大。 “小子，如果再过些日子都还没有人救你，那我们两个可能都要交代这里。”玄青子在许志脑海里苦笑着说到。 许志点了点头道：“我也知道，只是我也没办法。” 说完，两人同时沉默下来。 就在这时，周围的灵气忽然剧烈震动起来。 
 许志的感觉不大，他的修为还太低。而玄青子却疑惑道：“发生了什么？为何灵气波动如此剧烈？” 顿了顿，玄青子对许志说到：“小子，走出去看看发生了什么。” 许志闻言，立马摇头道：“不去不去！我这点儿修为，出去还不够那些凶兽塞牙缝的。” 玄青子说到：“没事，我会替你遮掩，你只需要小心一些，没有危险的。” 许志哪儿肯啊！先不说信不信任的问题，就是走出去冒这么大的危险，他也是不愿意去的。 “不行，我不去。”许志拒绝。 “少废话，你不是还欠我一连半的事吗？现在去看看，我就当你完成了一件事。”玄青子说到。 他明白许志的性格，这就是一个不见兔子不撒鹰的人。 许志闻言，立刻答应道：“好的前辈。” 玄青子：…… 许志也不是盲目答应，玄青子敢叫他出去，肯定能够保证自己安全。至少在这个时候，玄青子是不会害许志的。 所以，许志不想出去是真的，因为利益出去也是从心的。 不知道玄青子施展了一样什么法术，许志感觉自己的身体周围围绕着一层白朦朦的东西，很虚幻。 即便是有玄青子遮掩，许志也不敢大摇大摆的走出去，他小心翼翼的走出了自己藏匿的山洞。 这是他几个月来，第一次走出来。 一出来，许志就发现一只体型庞大的凶兽在一旁吃草。 这只凶兽给许志的压迫力很大，几乎快要压迫着他喘不过气来。不过这只凶兽好似并没有发现自己，依然在哪儿吃草。 “小子，这是一只堪比元婴的凶兽，别在它身边待太久，不然以你的修为，会被它发现的。”玄青子出声提醒道。 许志心里一惊，这居然是一只堪比元婴的凶兽？怪不得它安安静静的站在那里就能给他如此强大压迫力。 许志听玄青子的话，没多停留，快速离去。 脑海里的玄青子不停给许志指着方向，许志一边小心翼翼的躲避那些凶兽，一边朝着玄青子说的地方去。 让许志惊讶的是，此地的凶兽未免也太多了些，而且每一只的看起来就极为厉害。 
 经过一天奔波，许志终于来到了玄青子说的地方。 这里正是试炼之地的中央，那处阵法所在之地。此刻阵法正散发着微光。 “小子，我感觉到了，快进入那个阵法，那是传送阵。踏进去我们就能离开这个鬼地方了。”玄青子在许志脑海催促道，他的语气里带着强烈的兴奋。 而许志并没有马上进去，他在阵法在思考自己要不要进去。因为他不知道这个阵法是不是通向金剑派的。 遇到事情多思考一下，正是许志一向的习惯。 玄青子却有着着急道：“小子，你还发什么愣，快进去啊！你难道想一直待在这个地方？” 许志想了会，还是决定进去。 不管这个传送阵通向什么地方，总比在这个地方要好。要知道，他一路上遇到的凶兽，就没有一只比他弱的，全部都强的可怕。要是他辟谷丹消耗完都还没能出去，恐怕就真的要葬身凶兽之腹了。 许志踏进传送阵，一进去许志就感觉一阵天旋地转，然后就失去知觉。 “我靠！这是一个超远距离传送阵？”玄青子在传送的一瞬间骂了句。 “希望这小子的身体能够抗住！” …………… 李德生得知叶雅在四处打听许志的消息，便主动找到叶雅。 他一个杂役弟子平时要见叶雅极难，如今叶雅听到李德生有许志的消息，竟然主动去找他。这种待遇，李德生还是第一次。 这一刻李德生有些怀疑自己得到的情报，自己得到的情报是需要和姜绶的关系不错，可是现在看来，也许许志和这位如今金剑派如日中天的女弟子的关系更好。 一时间，李德生不禁嫉妒起许志来，他费尽心思想要和正式弟子拉上关系，可是人许志已经结识了两个正式弟子。 而且这位叶雅的对许志的态度似乎不仅仅是普通关系那么简单。 李德生不敢猜测太多。 他一五一十的把试炼之地许志的遭遇告诉了叶雅，当然把有关自己的那部分给隐瞒了过去。 叶雅听完，脸色铁青的离去，离去之前丢给李德生几颗灵石。 看到满身煞气的叶雅，李德生忽然有种感觉。 金剑派的杂役弟子可能要遭殃了！ 
 在金剑派强势斩杀几位杂役弟子的叶雅被关押了。 由她的师父关押在自己洞府里，说是关押，其实就是一种变相的禁足！ 关押时间为三年！ 对此，叶雅没有说话。 金剑派的门规，同门弟子不得互相厮杀！ 所以即便是叶雅身为金剑派正式弟子，而被她杀死的人是金剑派杂役弟子，叶雅也必须接受处罚。 当然这种处罚在很多人看来只不过一句笑话罢了。 这只是宗门做出来的表象，正真处罚叶雅了吗？ 并没有！ 这个世界从来没有公平一说，金剑派能够为杂役弟子的死亡而惩罚一位正式弟子，已经算是好的。更有甚的宗门，杂役弟子就是奴隶，可以随意屠戮。 叶雅的师父来到叶雅洞府。 正在闭目修炼的叶雅睁开眼睛叫了句：“师父。” 老妪说到：“徒儿，你太冲动了。” 叶雅咬了咬嘴唇，回忆起当初在轮回幻境中的事，她的眼里闪过一丝追忆之色。 那是另外一个叶雅的人生，在幻境中度过一生比她现实还长，又怎么可能没有受到影响呢？ 叶雅一直不愿意把那一次经历看做是一次幻境，更愿意看成一次真实的经历。 几十年不离不弃的陪伴，哪怕铁石心肠的人也会产生感情。叶雅之所以在那个幻境里终身未嫁，其实和许志有很大的关系。 不知从何时起，许志已经走进了她的心里，只是由于女孩子的矜持和骄傲，叶雅一直在等待许志开口。 可是相伴一生，有几次哪怕叶雅几乎明示，许志也搪塞了过去。 叶雅想过许志心里有其他人，可是许志也一生未娶，也不见他与哪个女孩子有瓜葛。 脱离幻境的叶雅决定许志有可能早就觉醒了记忆，所以才会有当初那一问。 这份感情被叶雅带出了幻境。 可是现实的叶雅终归是一个修士，比凡俗女子更加理智一些。在这之前，许志与她从未有过交集。 
 所以她对许志的感情其实很复杂，加上许志脱离幻境之后就是一副连忙撇清关系的样子，这让叶雅心里有些难受。 这次听到许志有可能已经死了，叶雅终于认清了自己内心的情感。 所以她提剑去杀了那几个罪魁祸首！可惜没能都杀干净！ 被关禁闭，叶雅一点儿也不后悔，她只恨自己的剑不够快，没能全部杀了！ 她曾经央求过自己师尊去救许志，可是她师尊拒绝了，理由是她也无法插手试炼之地。 “师父，徒儿不后悔的。”叶雅说到。 老妪恨铁不成钢道：“谁问你后不后悔？那些人杀了就杀了，问题是你不能明目张胆的去杀！” 叶雅张大嘴巴，有些不知道该说什么，不这样去杀？难道是暗杀？可是她一个正式弟子去暗杀杂役弟子，岂不是惹人笑话？ 老妪语重心长道：“这个世界，要杀人不止用剑，还有很多办法！” 叶雅愣了愣道：“不用剑，难道用刀？可是我不会刀法啊。” 老妪呼吸停滞一下，随即苦笑道：“你还真是……不知道说你什么好。也罢，这是我这个做师父的没有教你，现在有时间，我就好好与你说说，做人不能太单纯了。” 接下来，叶雅听到的东西有些颠覆她的世界。 ……………… 许志从空中摔下来，面朝地摔了个狗吃屎。 “呸呸呸！” 许志连忙吐了吐嘴里的泥土，随即站起来检查一下自身，还好没什么损伤。 这时，许志才打量起周围来。 只见周围以前郁郁葱葱，正是一片森林！ “前辈，这是哪儿啊？”许志问到。 玄青子没好气道：“我怎么知道这是哪儿？没想到这个超远距离传送阵居然是随机的。” 许志从玄青子语气里听出来不爽，他还是问到：“那前辈，接下来我们怎么办？” 这也不怪许志要询问玄青子，实在是他没独自出过远门啊！这出门在外，什么都没准备，他接下来要做什么都不知道。 
 “先去找到有人聚集的地方，我们先弄清楚这里是何处，再做接下来的打算。”玄青子说到。 许志连忙笑道：“前辈说的是，打听好所处位置，才知道怎么回金剑派！” 玄青子冷哼一声：“还回个屁的金剑派！” 许志诧异道：“前辈，我们不回金剑派了？” “这个以后再说，先去找人。”玄青子敷衍道。 许志心里暗暗发苦，看来这玄青子根本没想过让自己回金剑派！ 之前那话，不过是许志出言试探罢了。 他心底轻叹一声，接下来还不知道会被玄青子怎么样压迫呢。 是的，压迫！ 许志看的很清楚，自己出门在外，又没有经验，很多地方肯定要仰仗玄青子的。而玄青子又一直想让许志给他做事，肯定不会放过这样的机会。 收起思绪，许志再次问道：“前辈，我们朝哪儿走？” 玄青子用神识感受一番后说到：“朝着北方走，我感觉到那个方向似乎有人。” 许志点了点头。 这时玄青子又道：“以后和我说话不用出声，直接在脑海里用灵识与我交流就行。” 许志惊讶道：“前辈能够感受到我在想什么？” 玄青子冷哼道：“当然不可以，虽然我在你识海，可是要知道你在想什么也不可能。但是你的灵识却可以和我直接交流，等你以后修为高深过后，便可以隔空与别人用灵识交流。只是现在的你灵识太弱，还做不到这点。” 经过玄青子一解释，许志恍然大悟。他立马点头，用灵识在脑海里与玄青子交流道：“多谢前辈解惑。” “行了，我给你说也无非是因为怕你暴露我的存在，你也不必感谢我。”玄青子说到。 许志脸色不变道：“晚辈还是感谢前辈的。” “哼！”玄青子冷哼一声，没有说话。 你小子什么尿性我还不知道？感谢我？没在心里把我骂死就不错了。 许志按照玄青子指的方向走去，他的储物袋被他贴身收好，灵器火云剑也收入储物袋里。从外表根本看不出来许志是一个修士，反而像是一个乞丐！ 在洞穴里度过几个月，许志不仅衣服破烂不堪，身上还散发着难闻味道。说他是乞丐，恐怕没人会怀疑。 
 “小子，出门在外，你最好做一番隐藏。”玄青子提点了一句。 许志笑道：“多谢前辈指点，许志知道了。” 玄青子应了声，没有再说话。他相信这奸滑的小子肯定不用自己担心。 许志朝着北方走了一会儿，他前进的速度不快，和凡人行进的速度相同。 不一会儿果然看到了玄青子说的那人，只是那人正静静的隐藏在草丛里，像是等待着什么。 这是一个中年男子，手里握着一副弓箭，已经拉开。 忽然，许志感觉身旁一阵恶风，转头一看原来是一只野猪便自己冲来。 这种野猪许志正面相抗也很难受，不过斩杀它的方法很多。 还没等许志出手，一声破空之声便响起来。 正在冲刺的野猪哀嚎一声，原来那箭矢已经插在野猪眼睛上，尾羽颤颤巍巍。 野猪虽然中箭，可是冲刺的余势不消，险而又险的躲过野猪。 那野猪撞到一棵树上停下，然后缓缓倒下，只剩下微弱的哀嚎。 许志惊叹，一箭射死一只野猪，厉害！ 要知道，野猪这种野兽，皮糙肉厚，想要凡人想要一箭射死几乎不可能，也就是像眼睛这种脆弱的地方，才有可能一箭射死。可是要射中野猪的眼睛，何其难也！它又不是站着不动让你射！ 能够一箭射中野猪眼睛，其箭法极其恐怖！ 此时，那个躲在草丛的人起身道：“这位小兄弟没有受伤吧。” 许志仿佛惊魂未定，拍了拍胸口道：“刚才吓死我了。” “惊吓到了小哥，当真是抱歉了。”中年男子面带歉意说到。 许志摇头道：“老哥不必道歉，是我不小心闯进这里。” 中年男子看着许志一副破破烂烂脏兮兮的衣服，还隐约传来一股难闻的味道。就是那些街上的乞丐，也比许志这般模样来的好。 “不知小兄弟是哪里人？为何会来到这里？”中年男子问到。 许志闻言，面露苦笑，闪过一丝痛苦之色道：“不满老哥，我是逃难过来的。” “逃难？”中年男子闻言，随即说道：“唉～难为小兄弟了，这些年青国与墨国交战，苦了我们这些百姓。” 许志一愣，青国、墨国？他没听说过啊？感情自己随口一说的逃难，还真有此事？ 许志面色一苦道：“谁说不是呢，唉～” 许志没有多说，只是应和一句。他深知多说多错的道理。 
 “小兄弟是独自一人还是和家人一起？”中年男子问到。 许志没有回答，只是面色痛苦。中年男子恍然，连忙说到：“小兄弟，对不起！不知道小兄弟你有没有去处，若是没有的话，不妨跟老哥一起去家里坐坐？” 许志连忙道：“老哥，可以吗？” 中年男子笑道：“当然可以，只是我还需要把这头畜牲收拾一下。” 许志连忙道：“老哥，我来帮你。” 中年男子笑着点头。 于是乎，两人拖着一头野猪开始下山去。其实也就是两个人，若是只有中年男子一个，他是不可能把一头野猪带出去的，带不动。饶是如此，中年男子也是将这野猪开膛破肚之后再拖着走的。内脏没必要带着走，太重。 中年男子的力气真不小，一路上几乎是他出的力气，许志出力很小。 不过也是，若非力气大，恐怕就是一箭射中野猪的眼睛，也无法一箭将其射死。无他，拉不开那么重的弓箭，自然也没有那么大的威力。 路上。 “还没问小兄弟叫什么。”中年男子道。 许志笑道：“我叫肖易。” 中年男子笑道：“原来是肖兄弟啊，我叫沈钧。” “沈大哥！”许志叫道。 沈钧点头，两人有说有笑的走着。 其实之前许志也怕言语不通，可是玄青子却说不用怕，天下的言语都是通的。 许志不知为何，玄青子也没和他解释。 这个和修士有关，涉及到一些隐秘，现在的许志不用知道那么多。 许志沈钧出了森林，没走多久便看到一个村庄。 村庄里的人看到许志都露出疑惑打量的神色，见到沈钧则是一个个笑着招呼，似乎沈钧在村庄里的地位很高。看到沈钧拖着的野猪，不禁露出惊叹之色。 两人走到一家房屋前，沈钧拍打着房门叫道：“娘子，是我，开门！” 不多时，院子门打开，一位女子笑道：“夫君。”然后又看了看许志，疑惑道：“这位是？” 沈钧介绍道：“这时逃难来的肖易小兄弟。” 听到逃难两个字，轻轻叹了口气，然后笑道：“快进来吧。” 沈钧带着许志走进院子里，沈钧将野猪放在院子里道：“这个大家伙今天有的收拾。” 
 顿了顿，沈钧对着自家娘子说到：“娘子，你去给肖易小兄弟烧一些洗澡水。” 女子温柔道：“好的。” 说完就进了厨房。 许志倒是有些不好意思，他说到：“沈大哥，我来帮你处理这野猪吧。” 沈钧笑道：“你先去洗澡吧，这里我来就行。” 许志面露愧色，道：“沈大哥，我……” 沈钧哈哈笑道：“谁出门不会遇到点儿事情？好了，大男子别婆婆妈妈的。” “那就多谢沈大哥了。”许志说到。 不多时，从厨房里传来沈钧娘子的声音：“夫君，肖兄弟，洗澡水烧好了。” “知道了！”沈钧应了句。 转过头对着许志说到：“肖小兄弟，快去吧。这里有我就行。” 许志点头，然后在沈钧娘子的带领下，来到洗澡的地方。 “肖兄弟，我见你没有行李，这是我夫君的衣服，你将就着穿一下，看看合不合身。”沈钧娘子说到。 许志接过来道：“多谢嫂子，有劳了！” “无妨。”沈钧娘子笑了笑，离开了这里。 许志关上门开始洗起来，他几个月没洗澡，身上太臭了，之前还不觉得，现在他自己也有些受不了。 “小子，你果然不用我担心。这取假名是谁教你的？无师自通？”玄青子在许志脑海里调侃道。 许志回答道：“这是晚辈在书上看来的，书上说防人之心不可无。出门在外，名字什么的，都是一个代号而已。” “你小子的心思就是多，老夫可要小心你一些，不然以后被你算计了都不知道。”玄青子说到。 “晚辈断然不会算计前辈！前辈多虑了。”许志说到。 “是不敢还是不会？”玄青子道。 “自然是不会。”许志回答。 “哼！”玄青子冷哼一句，没有说话。 许志眯了眯眼睛，敲打我吗？ 算不算计的再说吧，现在自己还没这个资格。 
 许志洗完澡穿好沈钧的衣服，走了出去。 正在处理野猪的沈钧一看，拍手道：“肖易小兄弟一表人才啊！” 许志笑道：“沈大哥过奖了。” 然后又看了看沈钧处理到一半的野猪，说到：“沈大哥，我来帮你一起处理吧，不过我不会，你可要教我。” 沈钧哈哈笑了几声，说到：“肖易小兄弟想学，我自然不会藏私。” 接下来，许志就和沈钧学习如何处理野猪。这都是许志以前没有接触过的，不过以修行人的眼力，学习起来很快。 沈钧一边教一边赞叹道：“肖易小兄弟你学的真快。” 肖易只是憨厚的笑着，没有说话。 两人合力之下，一头野猪处理的很快。 其实沈钧夫妻两人根本吃不完这么大一头野猪，即便是加上许志也一样。实际上沈钧以前猎到这么大一头野猪，根本不会全部带回来，只会带一条腿回来，其余的便留给森林中的野兽享用。 “唉～这些年青国和墨国的交战已经影响到了这里，大家的日子都不好过。”沈钧叹了口气道。 沈钧妻子善解人意道：“那我与夫君一起将一些野猪肉分给村里其他人。” 沈钧点头道：“有劳娘子了。” 沈钧妻子笑道：“你我之间还用说这些？” 沈钧笑了起来。 转过头对许志道：“肖易小兄弟，你在家中稍作等候，我与娘子去去就回。” 许志点头道：“沈大哥放心。” 沈钧点了点头，带着他娘子，挑起一半的野猪肉，朝着村子里走去。 许志看着院子里的野猪肉，不知不觉，还真有些饿了。几个月没吃过东西，只是用辟谷丹裹腹，许志嘴早就淡出了鸟。此刻看到野猪肉，哪里还能不饿？ 只是他不会厨艺，即便是想要烹饪，也只有烤这一种。 
 好在他没等太久，沈钧很快便回来。只是他挑着的野猪肉已经没有了。 “肖易小兄弟久等了，娘子还不快去做饭。”沈钧对许志不好意思的笑了笑，又对自己娘子说到。 “嗯。你和肖易兄弟稍作等候。”说着，沈钧妻子去了厨房。 沈钧与许志面对而坐，说到：“不知道肖易小兄弟接下来有什么打算没有？” 许志闻言倒是心中一动，或许可以打听一下这里是何处。 许志苦笑一声，说到：“我对接下来没有什么打算，我一路从深山老林中走来，到了这里已是运气使然，却是连这是何处也不知道。不过听沈大哥说青国和墨国交战，想必这里距离青国和墨国是不远的，就是不知这里具体是何处？” 沈钧说到：“这里武周国，与青、墨两国交界。原先只是青、莫两国交战，但最近好似战火蔓延到武周国了。” 许志表面上装作恍然大悟，实际上还是不知道此地是何处，距离金剑派又有多远。 “前辈，你知道这武周国在何处吗？”许志在脑海里问到。 “我知道个屁，我被镇压了几百年时间，凡俗王朝可能都改朝换代了。再说，像我这种大修士，很少关注这些世俗王朝。”玄青子说到。 “这样啊，那前辈你看我直接询问如何？”许志问到。 “别问了，这些凡人有可能一辈子都走不出去一个王朝，又如何知道其它的？我建议你找一个修士询问。”玄青子说到。 “那前辈，这里可有修士？”许志问到。 “老夫并未感受到修士的气息，再说修士也不会在这里。”玄青子说到。 许志沉默一下，也觉得有道理，只是这修士应该在什么地方去找呢？或许可以去更大的地方。 许志一下子走神，沈钧呼唤了几句，才让许志回过神来。两人继续聊着一些事，大多都是沈钧在感叹战争的残酷，许志不时附和几句。好在以前喜欢看小说，虽然没有经历过，但好歹能够附和两句。 沈钧娘子很快做出了一桌饭菜，笋干炒野猪肉，萝卜炖野猪肉，还有自家腌制的咸菜。菜样数不多，可是量着实不少。 沈钧更是拎了一壶酒出来。 许志连忙推辞道：“沈大哥，我不会喝酒。” 
 沈钧虎目一瞪，说到：“男子汉大丈夫，不喝酒岂不是白来世上走一遭？要喝要喝！” 许志推辞不过，只好与沈钧对饮。 两人就着野猪肉，喝着酒，高谈阔论。当然大多数时候都是沈钧在说，许志在听。 聊天中，许志也了解到一些事。比如这里只是武周国一处偏僻的山村，大多数以打猎为生。村子里的猎户很多，每个月十五那天，会结伴同行去远处的一座城里，将一些打猎来的毛皮或者猎物卖掉，顺便再购买一些财米油盐回来。 许志听得心里一动，或许到时候他可以跟着一起去。 不过听沈钧的话，现在距离去城里的日子还有几天。 一顿饭，许志吃的很尽兴，他实在是太久没吃到过食物，有种久违的感觉。他大口大口的吃着，吃到最后面，只剩下他一个人还在吃。 等到许志再伸出筷子，却发现所有的菜都没了，顿时他有些尴尬。 沈钧连忙说到：“娘子，再去给肖易小兄弟炒几个菜。” 沈钧妻子闻言，站了起来。 许志连忙说到：“沈大哥、嫂子，不用，我只是太久没吃饭了，实际上已经吃饱了。” 沈钧没管许志的话，对他妻子道：“多做点肉。” 许志无奈，只得站起来拦住沈钧妻子道：“嫂子，别去了，我真的吃饱了的。” 沈钧说到：肖易小兄弟，来我这里一定要吃饱，别没吃饱就说吃饱了。我这里别的没有，肉管够！” 许志摇头道：“沈大哥，真的不用。” 眼见许志坚决，也只能作罢。 许志暗中告诫自己，以后千万要记清楚今天的教训，别再弄出这么丢人的事情了。 吃过饭，许志又和沈钧聊了一会儿，直到月上枝头，许志才告辞去休息。 躺在床上，许志太久没有感受过这样的柔软，不知不觉竟然睡着了，竟然连修炼都没有进行。 其实许志之前精神太过紧绷，现在到了一个相对安全的地方，精神一松，再也坚持不住了。 
 在沈钧住了几日，许志不时跟着沈钧上山打猎，有时候收获颇丰，有时候却又毫无收获。 这些日子，许志又和玄青子做了一笔交易。玄青子教了许志一门练体法门，许志再次答应玄青子半件事。 减去之前玄青子耗费掉的一件事，许志现在还欠玄青子一件事。 玄青子教给他的法门也甚是了得，号称可以同境界体魄无敌。 许志看了之后很无语，他总觉得这个法门有些扯，可能威力是有那么厉害，可是他总觉得自己坚持不到最后。 这门练体之法极为残忍，需要自残修炼。当然不是砍断手脚的修炼，而是通过不断使自己受伤或者处于恶劣的环境中，达到练体的目的。 许志从各种修炼方法中还看到了置于岩浆里，在万年玄冰中修炼，堪称变态。 好在这么功法并没有要求一定要在这些极端恶劣的环境中修炼，像一般挨打、撞树、负重都是可以的。 于是乎，许志在玄青子的指点下，每日去撞撞树，或者背着一块巨石奔跑。 村里的人看见，都是许志脑袋有病，纷纷远离他。 就连沈钧都曾经问过，只不过许志告诉他自己实在修炼一门厉害的武功后，沈钧便没有再询问。 这日，许志找到沈钧说到：“沈大哥，听说明日你们要去城里？” 沈钧点头道：“没错，明天就是每月一天的进城，你可是有需要我帮你买的东西？” 许志摇头道：“不是的，我是想和你一起去城里。” 沈钧惊讶道：“肖易小兄弟，可是在我这里住不惯？” 许志摇头道：“沈大哥，我在你这里住的很好，并没有什么不习惯的。” “那你为何要离去？”沈钧问到。 许志苦笑道：“沈大哥，我没说我要离开啊，你是怎么知道的？” 沈钧说到：“人的眼神是藏不住的，我看出来你去意已决。” 许志叹气一声道：“我去城里看看有没有门路，我想回去看看。” 他这话也算是真的，但是沈钧以为他是回那战乱之地。 “唉～既然你心意已决，我就不再劝你，明天与我一同去吧。”沈钧说到。 
 许志高兴的点头。 …………… 地平城是武周国最繁华的几座城之一，这里与青、墨两国交界相邻，又是必经之地，是三国商贸之城。许多商人将武周国的东西运往青、墨两国的城池，也将青、墨两国的东西运往武周国，赚取一些差价。 由于三国商人来往频繁，这里对于身份的盘查并不严格。但也仅仅是这座城池而已。 最近由于青、墨两国交战，导致地平城也不再那么繁荣，不过依然有大城池的气象。 官道上，商人组成的商队来来往往。 沈钧带领着一行人也前往着地平城，他们大多数双肩挑着猎物。有毛皮也有野味儿，甚至还有或者的猎物。 前行的路上，不时有商人前来询问，似乎要买。 “这位兄弟，你这些猎物要不卖给我吧，你看你们进城还要进城费，在这里卖给我，进城费就省了，而且价格好说。”一个商人笑眯眯的说到。 沈钧笑着拒绝。 许志有些好奇道：“沈大哥，我觉得他们说的没什么问题啊，干嘛不在这里买给他们？” 沈钧低声给许志解释道：“这些商人心都黑，给的价低就不说了，而且有的还不给钱。这里是城外，不受保护的。我们进城花费一些进城费，可是不至于被骗，我们也要进城卖一些用品。” 许志恍然，他没想到这里面还有这么多东西呢。 走到城门前，许志和沈钧一行人，排队接受着盘查。 沈钧转过头对许志低声道：“不用担心，他们就是例行查一下，你给足进城费就好了。” 许志点头，问题是他没钱啊！或者说没有世俗银子。 沈钧看出许志的窘迫，说到：“你放心吧，这进城费我帮你给。” 许志也不拒绝，他现在确实需要沈钧帮忙，便道了声谢，心里打定主意之后再感谢沈钧。 之前许志身上其实是有银子的，可是当时试炼的时候为了装其它东西，便把没有用的银子给拿了出来。谁能想到试炼会出意外，导致现在他需要银子。 进城盘查没有为难许志交足进城费，自然也没有被为难。 进城之后，沈钧问到：“肖易小兄弟，你是跟着我们还是有别的打算？” 许志沉吟一下，说到：“沈大哥，我去别处看看，可能无法继续与你同行了。” 
 沈钧拍了拍许志后背笑道：“哈哈哈，没事。那我们就此别过，希望你能成功回去。” 许志点头道：“借沈大哥吉言，后会有期。” 沈钧笑道：“后会有期。” 说着沈钧拿出一个袋子道：“这点钱肖易小兄弟别嫌少。” 许志抿了抿嘴道：“多谢沈大哥。” 在凡俗，他确实需要一些银子作为行走之用。 沈钧带着一众人离开，许志看了看也寻了一个方向离去。 “前辈，你说的能够感受到灵气之处就在这个方向？”许志在脑海里问到。 “不错，老夫隐隐感觉到灵气波动，不过有些微弱。”玄青子说到。 许志在玄青子的指引下，来到一处当铺。 当铺上面写着：有缘当铺。 左右写着：有缘者请进，无缘者请回。 许志有些诧异，“这里居然还是有缘人才能进吗？” 玄青子不屑道：“有缘个屁，这就是一个简单的障眼法，普通人看不到，或者看到都会下意识忽视。所谓有缘无缘，只是看里面操控障眼法的人的心情。” 许志愕然，好吧，说的那么高大上，原来只是看心情啊。 “那前辈，里面的人修为高吗？”许志问到。 玄青子说到：“不高，和你差不多的境界。” 许志点了点头，这样的话，他倒是不怕的。 出门在外，许志也是极度小心，若是里面之人修为高于他，他就要考虑一下要不要进去。现在倒是可以试探一下。 许志想罢，抬脚迈了进去。 正坐在里面悠哉看书之人猛然一惊，“谁？” 同时散发出一股练气九层修为的气息，不过比起许志弱了太多。 
 “道友，我并无恶意。”许志说到。 “哼！我如何能够信你？”那人依旧戒备。 许志道：“道友信与不信我也没办法，此番我来是想和道友打听一件事。” 那人权衡一番，稍稍收起一些气势道：“何事？” “道友可知这里是何地界，我从远处而来，迷了路。道友若是能够告知，我愿意以此灵石相送。”许志说到。 看着许志手里的灵石，那人目光闪动，说到：“此地是地平城，隶属武周国管辖。背后则是拥有金丹大修士的天香谷，在北方也算是有头有脸的宗门。” 许志闻言在脑海里询问道：“前辈，这北方天香谷，前辈可知道？” 玄青子沉闷道：“天香谷我不知，北方应该指的是北之地。修士界有南荒、北寒、西漠、东海、中神州五个区域，这里应该地处北寒之地，但是观这天气，应该是北寒之地边缘。” 许志闻言，点了点头。 对那人说到：“多谢道友告知，这灵石权当谢礼了。” 那人也不客气的接过来，冷声道：“道友慢走，不送。” 许志拱了拱手，也不在意这人的语气，出了当铺。 待许志出去后，当铺里的那个修士脸色忽然变得玩味儿起来，把玩儿着灵石，也不知道在想些什么。 …………… 话说许志出了当铺，左右也不知如何去向。 “前辈，我们去怎么回金剑派去？”许志问到。 玄青子说到：“小子，你想不想突破筑基啊？” 许志闻言笑起来道：“前辈这话问的，哪儿有修士不想突破筑基的。” “既然你想要突破筑基，我这里倒是有一份机缘，就看你有没有胆量去了。”玄青子说到。 许志连忙摇头道：“没胆量，没胆量。” 玄青子一口气憋在胸口，缓缓吐出一个字：“哼！” 
 许志并不在意，他又不傻，回到金剑派总能找到突破的办法，何苦去找什么机缘？ 玄青子过了一会儿又说：“小子，你可知道南荒和北寒两个地方相距多远？” 许志老实摇头道：“这个不知，前辈知道？” 玄青子憋了憋道：“我不知道。” 许志没说话，可是那个眼神的意思很明显，你不知道说个…屁啊！ “我虽然不知道具体相距多远，可是我知道，金丹修士也要飞上百年，才能从北寒之地飞到南荒之地。至于你这个练气修士嘛，估计一辈子也飞不出南荒了。”玄青子说到。 许志脸色不变，说到：“前辈既然这样说，肯定是有其他的办法，对吧？” “我自然有办法，其实告诉你也无妨。想要回去，你只有一条路可以走，那就是乘坐传送阵。而传送阵的费用，一个练气修士很难付得起，就算你能付得起，也容易引来别人的觊觎。”玄青子说到。 怀璧其罪。 这个道理许志还是懂得。 他等待着玄青子的下文。 果不其然，玄青子又说到：“不过你若是成为筑基修士，那么传送阵的费用也会降低，同时也不会被人觊觎。” 许志笑道：“前辈说来说去，还是想要我去寻那机缘？” 玄青子轻哼一声，说到：“你大可不去，反正脚在你自己身上。哦…对了，我还有一件事得告诉你，你灵气压缩八次，一般的方法无法让你突破筑基。就算你回到金剑派，也没人会耗费那么大的资源助你突破。” 听到这里，许志脸色一变，他连忙问到：“前辈，此言当真？” 玄青子冷哼一句：“我还骗你不成？说真的，我没想过你能把灵气压缩八次，虽然潜力更高，可是相对的你筑基所需要的资源也更高。” 许志沉默下来，他不知道玄青子是不是骗自己的，自己太多东西不知道，处处受限于人。 但，另可信其有不可信其无，万一玄青子说的是真话，自己可能真的只有一辈子停留在练气期。 “前辈所言机缘是何，危险大吗？”许志问到。 玄青子嗤笑一声：“机缘是何，等你有资格的时候再和你说，至于危险大不大，你觉得呢？” 机缘与危险都是并存的。 
 许志再问：“那我怎么才算有资格？” 玄青子说到：“简单，你灵气压缩九次，练气大圆满就有资格了。” 许志却是皱眉道：“前辈刚才说灵气压缩八次突破已经殊为不易，压缩九次岂不是更难？” “你小子就是聪明，你说的不错，灵气压缩九次突破的难度是灵气压缩八次的十倍。不过那处机缘，你灵气没有压缩到九次，很难获得。”玄青子说到。 “可有说法？”许志问。 “九为极数，灵气压缩九次会让体内灵气产生一次质变，质变后的灵气可比法力。”玄青子说到。 “法力？”许志碰到自己知识盲点。 “不错，法力。修士筑基后，灵气会变成法力，威力更强。同样的法术，筑基修士施展出来的威力更甚练气修士，这就是法力的作用。”玄青子解释道。 许志恍然，原来筑基后体内的灵气会变成法力啊。 “所以，小子你努力吧。现在我们可以朝着北寒之地中心走去。”玄青子说到。 “北寒之地中心在何处？”许志问到。 “你随便找个人问最冷的方向，怕您朝着那个方向走就可以了。”玄青子说到。 许志点了点头，寻了个商人问了一下，耗费了一些银子，许志大致知道了方向。 既然已经决定，许志也不拖泥带水。他在地平城中买了买了许多吃食，准备带在路上吃。当然以沈钧给他的银子卖不了太多肉，不过许志也不需要买肉，他买的都是白面馍馍之类的干粮，这种就很便宜。 许志分开买来装在储物袋里，反正他储物袋空了不少，正好用来装食物。 准备好这些，许志出了地平城，朝着北寒之地中心走去。 出城时，许志和普通人一般，缓缓走着，并没有使用灵气飞奔。 许志走了不久，就听到一阵嘈杂声。 好像是有人被抢劫了。 本来许志不打算去管，可是有一个声音越听越是耳熟。 他走了过去，看清楚人之后，脸色一沉。 
 沈钧一行人正和五个大汉对峙，看起来沈钧一行人处于弱势地位。 其实沈钧这面的也是壮汉，一般劫匪不会招惹他们，可是这五人是武功高手，所以沈钧一行人才处于下风。 “兄弟，江湖救急，留下钱财，我们也不为难你们。”五人中为首的一人说到。 沈钧沉默不要，但是神情已经说明了一切。 “哼！敬酒不吃吃罚酒，既然如此，就别怪我们不客气了！”为首一人说到。 说罢，五人暴起发难，沈钧众人脸色一变。 沈钧大喝一声道：“我来挡住他们，你们去找城门士兵！” 就在这时一个人影闪现出来，五人眉心皆有一个洞。 许志收回黄符，淡然的看着躺在地上的五人。 “肖易？”沈钧震惊道。 “你是修士？” 其他人也露出不可置信的神色，他们如何也想不到，与他们走了一路，谈笑风生的肖易居然是一个修士。 许志面带歉意道：“沈大哥，不好意思。” 沈钧连忙摇头道：“没什么不好意思的，隐瞒身份也在所难免。” 许志点了点头，悄然递给沈钧一颗灵石道：“沈大哥，这是送给你的临别礼物，多谢你这几天的照顾。” 沈钧摇头道：“我不能收。” 许志却已经塞在他怀里，留下一句话：“沈大哥，有缘再见。” 许志渐渐远去。 沈钧看着许志的背影，表情复杂难明。 其它几人怔怔道：“沈哥，那肖易真的是修士老爷？” 沈钧点头道：“嗯。” ………… 许志行走在路上。 “小子，你送给那个沈钧的灵石，可能会给他招来灾祸。”玄青子说到。 
 许志一愣，随即明白玄青子的意思，还是那句话，怀璧其罪啊！沈钧一个凡人，怎么能够保得住修士给的东西呢？ 许志之前也没有想到，他给沈钧灵石，完全是出于好意，现在看来，可能自己有些疏忽。 许志想要回身，却被玄青子阻止道：“你现在回去也没用，别人只会更以为你给了沈钧什么好东西。一颗灵石，若是他精明，说不定不是祸而是福。” 许志一想，也确实是这样。自己回去更加不妥，也便打消了这个打算，等他取得机缘，就回来看一下沈钧如何。 想到这里，许志便没有继续纠结沈钧的事情。 许志走了两个月，路上一直没有放松练体的进度。所带的干粮即便是许志已经很节省，也快要没了。 温度下降了一些，不过许志身为修士，这点降温影响不大。 “前面那位少侠。” 身后传来一声呼喊。 许志回头一看，原来是一队行商。 “前面那位少侠，等一下。” 许志想了想，停了下来。 不多时，一个圆滚滚的中年男子小跑着过来。 “少侠可是要去北寒城？”中年男子问到。 许志不知什么北寒城，便摇了摇头道：“我不是去北寒城。” 中年男子眼里闪过一丝失望，说到：“那真是可惜了，我还以为少侠要去北寒城参加仙缘大会呢。” 许志一听仙缘大会，不禁来了兴趣。他这些日子也遇到过不少行商，但是并没有见到修士，此刻听到仙缘两个字，不禁有了兴趣。既然自称仙缘，那么肯定有修士吧。 许志想罢，拱手道：“不知仙缘大会是何？” 中年商人笑道：“少侠没听过仙缘大会？那我就给少侠你说一说这仙缘大会。所谓仙缘大会，自然是和仙缘有关。这是一场盛会，到时候会有仙长来挑选身具仙缘之人，助其踏上仙道，成为高高在上的仙人。” 收徒大会？ 许志脑海里冒出这么个想法。 收徒大会其实并不稀奇，在金剑派管辖范围之内，每十年有一次收徒大会，凡是年龄符合之人皆可参加。不过大多数都像许志这般被收为杂役弟子罢了。 后来许志听说，其实金剑派在外也有收徒，只不过比较隐蔽。 
 这仙缘大会，会不会就是某个门派的收徒大会呢？ 许志心里想着，嘴上说到：“我出门游历，正巧不知道去哪儿，这仙缘大会有点儿意思。” 中年商人大喜道：“既然如此，少侠不若与我们同行？路上也好互相照料。” 许志闻言，点了点头道：“也好，只是我没带吃食。” 中年商人大手一挥道：“少侠若是不嫌弃，可与我们一同吃住。” 许志笑道：“那就却之不恭了。” “哈哈哈，自当如此。”中年商人笑道。 他也不是好心请许志同行，其实就是看重许志的身手。走到这里，一般人都会穿着厚衣服，而许志却依然穿的单薄。加之一路上的匪徒并不少，这人能够独身一人行走，想必是有所依仗。 中年商人自然不会做亏本买卖，邀请许志同行，就是为了多一个免费保镖。毕竟同行一路，要是自己遇到危险，总不能见死不救吧？至于付出的一些食物，那真的是少的不能再少了。 “还未请教少侠大名。”中年商人道。 “我叫肖易。”许志淡淡回答。 中年商人笑道：“我叫刘利川，肖少侠叫我老刘就行。” 许志点头，便没有多话。 刘利川招呼许志几句，也就没有继续打扰他。 “小子，他在利用你。”玄青子说到。 “我知道，各取所需罢了，他给我提供食物，我不介意送他一程。”许志道。 “不过你小子居然对那什么仙缘大会感兴趣？”玄青子疑惑。 “我手里辟谷丹没了，这仙缘大会如果真的是修士举办，我想办法购买一些辟谷丹。凡俗的食物占地方，吃不了太久。”许志说道。 “你小子倒是考虑周全，也罢，我对那仙缘大会也有点兴趣，去看看也好。”玄青子说到。 “前辈对这仙缘大会也有兴趣？”许志问到。 “修士都是高高在上，不会那么大张旗鼓的在凡俗举办什么仙缘大会。”玄青子说到。 许志顿时明白过来，玄青子的意思是说，这仙缘大会有猫腻。 不过许志并不感兴趣，不管仙缘大会有什么猫腻，和他都没有关系，他只是想兑换一些辟谷丹而已。 许志跟着这行商朝着北寒城走去。 
 前去北寒城的路并不近，加上商队走的慢，所花的时间也就更多。 许志心里虽然有些着急，可是并没有表现出来。 这些日子，他基本都是一个人度过，表现的比较冷漠。在旁人看来，这就是一个孤僻的人。 商队中，也就老刘时不时找许志说说话，一般都是嘘寒问暖的话，许志随口也就应付了过去。 商队行走半月，终于到了北寒城门口。一路上都没有遇到什么危险，许志也乐的这样。 一路上，许志询问了一些关于北寒城的事情，老刘也没有隐瞒，把自己知道的都给许志说了。 北寒城严格说起来，并不属于任何一个国家。又或者说这座城市本身就是一个国家。 北寒城占地面积巨大，分为外城和内城。其中外城生活的都是平民百姓，内城则是城里的贵人。等级我极为森严，外城之人通常是不许入内城的。 进入外城并不需要盘查，也不需要入城费，可是想要进入内城，就很难了。 内城地位虽然更加尊贵，可是北寒城九成的繁荣都在外城。 老刘他们此去，也是去的外城。 北寒城地处寒地，在很大程度上都需要依靠与其它地方交易。 当然，北寒城也有特产。像北寒城盛产的寒玉在别的地方，就是难得一求的好东西。 对于北寒城，许志大概就了解了这些。 进入城里，许志就和老刘分开。老刘的商队要去交接货物，而许志则需要去探查一些东西，自然不适合一起。 老刘倒是有些舍不得，毕竟像许志这样看起来很厉害的人，平日里他是请不起的。不过老刘也知道自己留不住，便感谢了一番，又给了许志一些银两便分别了。 老刘给银子和沈钧给许志银子的想法是不同的，老刘是想结个善缘，万一以后还能遇到呢？ 商人本质，一点银两，何乐而不为呢？ 许志笑了笑，他需要银两的时候没有，现在不太需要银两，反而一个个的给自己送过来。 当然，许志也没有拒绝，在凡俗中行走，有点儿银两在身上防身也是好的。 他身上有灵石，可是不敢暴露出来。怕被人盯上是一回事，更重要的是许志怕这些人不识货。 这一刻，他倒是有些怀念金剑城了，金剑城里大多数商家都是识货的，一颗灵石可以兑换许多银两。 想着这些，朝着城里走去。 
 北寒城异常繁荣，街道上人来人往，两边有商铺和摊子，各种叫卖声充斥着耳朵。 比地平城繁荣。 许志想着。 看到一家酒楼，许志想了想，走了进去。那些小说里可是说了，酒楼是最好打探消息的地方。 “客官，里边请。”许志刚刚走到门口，就有小二走过来把许志请了进去。 引着许志来到一处空桌，安排许志坐好之后。 “客官，您想吃点儿什么？”小二笑着问到。 许志问到：“你这儿有什么招牌菜？” “客官您要问招牌菜，那就多了去了，我们珍味楼可是百年老店。这样，您看哪儿有各种菜，您看中什么就和我说。’”小二笑道。 许志顺着小二指着的地方看过去，那墙上挂着各种菜名，许志一样都没有吃过。 “那就来两斤雪山牛肉。”许志很豪迈的说到。 小二眼睛一亮，连忙应到：“好嘞客官！您看还需要来壶酒不？” 许志摇了摇头，小二应了声，下去准备菜去了。 许志其实不知道什么菜好吃，讲道理他这上面的菜一道都没有吃过。之所以叫两斤牛肉，完全是跟着小说里学的。那些主角可不就要大口吃肉，大碗喝酒吗？可惜他大碗喝酒办不到，但是大口吃肉还是没问题的。 不多时，小二把牛肉端上来，还贴心的备了壶茶，把之前放在桌子上的茶替换了下去。 “客官，您慢用。”小二弯腰说到。 许志叫住他道：“等一下。” “客官，您有什么事儿？”小二脸上丝毫不见不悦之色。 “我给你打听一件事情。”许志说到。 “客官您想打听什么？不是我吹，北寒城就没有我不知道的事。”小二说到。 许志笑了笑，没在意店小二的吹牛，问到：“我来的路上听人说北寒城有仙缘大会，你知道怎么回事吗？” 店小二笑道：“客官，这仙缘大会都传遍了北寒城，我怎么会不知道呢？” 
 “哦，那你和我仔细说说。”许志来了兴趣。 店小二也不隐瞒，直说道：“这仙缘大会是一年前传出来的，据说是说有人都可以去参加，不管是不是北寒城的人。若是身具仙缘者，就能被仙人收为徒弟，也成为高高在上的仙人，那可是内城的大人们都要小心翼翼对待的存在。仙缘大会的消息一出，谁还忍得住啊，据说很远的人都跑来北寒城碰运气，就连许多大家族子弟也都闻讯而来。想必客官您也是来参加仙缘大会的吧？” “我？我不是。”许志笑了笑道。 “客官您不必隐瞒，其实现在来北寒城的，都是抱着参加仙缘大会的想法，就连我都想去，说不定我也具有仙缘，到时候也算是光宗耀祖了。”小二笑道。 许志也不多加解释，反正你要这样认为就这样认为。 “对了，仙缘大会什么时候举行，又在什么地方举行呢？”许志问到。 店小二说到：“仙缘大会在一个月后举行，至于举行地点嘛，就在北寒城啊。” “整个北寒城吗？”许志问到。 店小二点头。 许志暗自咋舌，整个北寒城都是举办地点，这手笔应该是修行之人。 打听到一些情报，许志便没有多留店小二。 之前老刘虽然说了一番，可是并不完整，于是许志才又向店小二打听的想法。当然，店小二知道的肯定有限，这也很正常。再完整的消息，恐怕一般人也不知道。 对于许志来说，他也不需要那么完整的消息，只要确定是不是有修行之人就好了。 现在许志有八成把握。 至于如何接触这些修行之人，许志还需要从长计议才行。最不济就在仙缘大会当天去接触嘛。 想着这些，许志嘴里的牛肉也香了不少。别说这雪山牛肉真别有一番风味，挺好吃的。 两斤牛肉下肚，许志叫来店小二付账。 “客官，诚惠十两。”店小二笑着道。 许志一愣，一般吃饭，一两银子就足够吃一顿好的。而他才点了两斤牛肉就十两银子？ 看着许志皱眉，店小二连忙解释道：“客官，这雪山牛肉是我们酒楼招牌，选自遥远雪山上的野牛，通过特殊方法才制成着雪山牛肉……” 许志打断店小二的话，“行了，这是十两银子。” 许志把老刘给他的钱袋子丢过去，不多不少正好十两。 许志有些无奈，自己不了解物价，两斤牛肉吃了十两银子。不过那牛肉的滋味真心不错。 
 许志找了个地方安顿下来。 他身上身无分文，住店肯定是不行的。好在他再次遇到了老刘，在老刘的安排下，住了下来。 许志本身并不穷的，他身上有灵石和法器，穷是算不上的。可是许志不敢拿出来兑换世俗银子，因为大多数人不识货。 其实若是许志愿意，即便是他不拿出灵石之类的东西，也可以过的很好，至少吃住不成问题。 只要他显露出自己修士的身份，施展两个法术就可以。 如今北寒城正是仙缘大会火热的时候，大多数人对于神仙都极为向往。只要许志显露出一些神奇的地方，必然可以不花钱就能吃喝不愁。甚至说不定还能进入内城去享受。 可惜许志并不愿意，他不想这么早暴露自己修士的身份。 一月时间过得很快，许志一刻也不敢放松锻体，进度也相当喜人。虽然每次锻体都异常痛苦。 北寒城张灯结彩，人们脸色都带着笑容。 短短时间，北寒城的人数近乎增加一倍有余。之前许志是没钱住不了店，现在成了有钱也住不了店。 老刘在北寒城买下的房子也做上了生意，一个个从外面来的人被老刘安排着住下。 许志的房间，老刘没有收回去，也没有让许志给钱，每天的饭菜还是照样的给。 这是属于生意人的直觉，他总觉得许志并不简单。 一间房间而已，少赚不了多少钱。 到了仙缘大会举行时间，有修士浮空而立，声音传遍全城。 “吾等受天道指引，感念世间多疾苦，愿以此身渡世人。今以仙缘大会挑选有缘之人，凡有心之人皆可在城内仙使之处测试，具有仙缘之人皆可在我等指引下踏入仙途。” 声音弘大，如晨钟暮鼓，让人不自觉的信任。 许志眯着眼睛看着浮空之人，心里问到：“前辈，这人是什么境界的修士？” “表现出来的是筑基，不知道有没有隐藏。”玄青子回答。 “前辈，真的有仙缘大会？”许志问到。 “仙缘？”玄青子笑了一声。 许志抿了抿嘴，没有说话。 这个仙缘大会透露着古怪，许志并不想深入接触，他只想换一些辟谷丹就走。 许志这样想，可是北寒城的大多数人并不这样想。 
 他们看到有人居然浮现在空中的时候，嘴上高呼神仙，更有甚者直接跪了下来。 在那修士说完之后，北寒城的大部分更是朝着所谓仙使那里是如潮水般涌去。 许志看到，就连平日里精明的老刘，也跟着人群前去。 许志轻轻摇了摇头，他想阻止也来不及。 不过大概阻止，老刘也不会听吧。 许志隐藏在人群中，极力收缩着气息。 他是想兑换辟谷丹，可是也要自自保为主。这人仙缘大会的仙使若是那种和善的修士，许志就会去兑换，如若不然，他不会去的。 人群围绕之处，有所谓仙使在。这些仙使统一身着白色长袍，笑容儒雅，态度和善。 倒是并不像是恶人。 不过许志知道，看人不能看表面，他继续观察着。 关于怎么挑选身具仙缘之人，许志看不懂。 每个人走到所谓仙使面前站一会儿，然后被问几个问题，具有仙缘的就站在一边，不具有仙缘的就离开。 然而许志看了许久，也不知道什么是具有仙缘，什么是不具有仙缘。 因为被选中的人，有男有女，有老有少，好似一点儿规律也没有。 许志轻叹一口气，这仙缘大会太古怪了。他也是经历过金剑派收徒大会的人，金剑派收徒皆是以少年为主，即便有年龄大的，也只是不过中年。而这里，老年人也有，这就有些奇怪了。 一时间，许志不想接触这些人。 他很快便下定决心，准备转身离开。辟谷丹没有就没有，大不了他多准备一些凡俗食物就是，总归饿不死。这些人太过古怪，他不敢接触。 然而世事不如愿，许志刚刚准备离去，一只手搭在许志身上。 “道友，何事这么着急离去？不如留下做客？” 许志身体僵硬，正要反抗，玄青子提醒道：“小子，筑基修士，别反抗。” 许志顿时熄灭了反抗的心思，筑基修士他即便是竭尽全力，也是无法抵抗的。 许志转过身来，行了一礼道：“前辈见谅，晚辈只是听说北寒城有仙缘大会，好奇之下便过来看看，若是打扰前辈，我在此道歉。” 那人正是之前浮空之人。 “道友此言差矣，我等既然举办仙缘大会，就是希望有人过来，怎么会有打扰一说呢？我只是看道友着急离去，所以前来挽留道友。” 
 许志脸色一僵，说到：“前辈言重了，我已经满足了自己的好奇心，便不再多加打扰。就此离去。” “道友莫急，来者是客，不如多留一会儿，莫非道友是对我有意见？” 许志闻言，心里连连叹息。 “不敢不敢，既然前辈盛情邀请，晚辈自然不敢拒绝，一切依前辈所言。”许志说到。 “哈哈哈，如此甚好。”那人笑着，随手招来一位仙使。 “你带这位道友下去休息，切莫怠慢。” “是！” 那位仙使躬身道。 然后转过头来看着许志，说到：“道友，请。” 许志无奈，在这位仙使的带领下，朝着另一处走去。 “前辈，我有逃脱的机会吗？”许志在脑海里问到。 “我劝你别逃，此处我感受到好几位结丹修士的气息。”玄青子说到。 许志闻言，顿时呼吸一窒，心里直直后悔。没事儿自己来这北寒城凑什么热闹，现在把自己给搭进去了。 前面引路的仙使察觉到许志的异样，便疑惑道：“道友这是怎么了？” 许志摇头道：“想到了一些不好的往事，仙使不必担心。” 在所谓仙使的带领之下，许志走进了内城。在外城居民眼里极度渴望与好奇的内城。 内城的果然与外城不同，建筑更加讲究气派，布局也合理漂亮，仅仅一眼，许志就知道，外城根本无法与内城相比，差距太大了。 两人来到一处院子，仙使带着许志来到一个房间门前，说到：“道友就在此休息，每日的饭菜会有人专门送来。若是无事，道友可在房间内清修。” 许志抱拳道：“多谢仙使，我知道的。” 仙使点了点头，然后转身离开。 许志推门进去，脸上露出苦笑，自己这是被软禁了啊！ 房间里倒是富丽堂皇，每一样东西都极尽享受。 许志既来之则安之，也不管那么多，盘坐在床上修炼起来。 没办法，他逃走逃不了，只能静观其变，看看这些人到底在搞什么！ 
 晚上，到了吃饭的时间，有一个小厮模样的少年端着丰盛的饭菜来敲门。 许志打开房门。 “仙长，请用膳！”少年低头恭敬道。 “小哥，你是专门送饭的吗？”许志面容温和的问道。 少年低下头道：“是的，仙长。” “那你除了我以外，还负责其他人吗？”许志问到。 少年闻言，头低的更下去，语气有些慌乱的说到：“仙长，对不起，我还有事。” 然后便慌慌忙忙的离开。 许志眼神动了动，没有说话。 饭菜被他端了进去。 许志看着这异常丰富而精致的饭菜，放在一边没有去吃。 “小子，你不吃这饭菜？”玄青子问到。 “小心为上。”许志淡淡说到。 “不错，警惕心还没有丧失。这道菜里有毒。”玄青子笑道。 闻言，许志目光沉凝，他不吃饭菜只是一贯的谨慎，却没有想到这道菜里居然真的有毒。 “小子，你不愤怒？”玄青子问到。 许志表情平静道：“愤怒，可是现在我是阶下囚，愤怒也没用。” “小子，你想活吗？”玄青子突然问到。 “前辈有办法让我脱身？”许志问到。 “两件事。”玄青子开出条件。 许志没有犹豫，甚至都没有和玄青子讲价，点头道：“好。” “小子，我真的是越来越看好你了。你刚才若是有一丁点犹豫，我都不会帮你。”玄青子说到。 “还请前辈告诉我，接下来我应该怎么做？”许志说到。 “一个字……等！”玄青子说到。 许志皱了皱眉头道：“等？为何？” “你等下去就知道。不过有一件事我要告诉你，这饭菜里的毒会让你无法控制灵力，其他的没有什么影响。”玄青子说到。 
 顿了顿，又道：“你要做的在接下来一段时间，装出中毒的样子，至于怎么做，我相信你自己应该怎么做。” 许志点了点头道：“我知道了。” 许志再次看向那放在一旁的饭菜，走过去尝了一小口。 他仔细感受了一下自己的身体状况，并没有什么异样。 不禁疑惑道：“前辈，为何我吃着没异样的感觉？” 玄青子嗤笑一声道：“你吃一点儿就有异样，那岂不是摆明了要控制你吗？这饭菜里的剂量很小，你别说吃一点儿，就是全部吃下去，也不会感觉到异样。我估计，等你最后一顿吃完，才是爆发的时候。” 许志闻言，也心知自己想岔了。 也有些庆幸玄青子在，不然许志不可能看出来饭菜里有毒，若是他谨慎的不吃，估计最后也逃不过一个死亡的命运。 一时间，许志感受到了外面人心难测，许多手段简直防不胜防。 许志并没有放弃，他从来不是一个愿意把希望放在别人身上的人。他开始分析起如今自己的处境。 这个仙缘大会充满古怪，并且目的肯定不单纯，这点许志几乎确定。但是具体的目的是什么，要借仙缘大会做什么，许志猜不出来。 还有一点可以确定的就是，自己现在大概是没有生命危险的。前提是自己乖乖待在房间里，不要想着逃走。 许志并不怀疑在他们需要的时候将自己杀死，可是那是在需要的时候，而不是现在。原因很简单，许志知道自己一个练气修士，要杀自己根本不用这么拐弯抹角，即便是不想再凡人面前杀死自己，可是菜里下毒的剂量完全可以更大，大到自己一吃就中毒而亡，没必要像现在这么麻烦。 所以许志确定自己现在是没有生命危险的。 可是并不代表许志就没有危险，恰恰相反，可能危急他生命的危险就在之后，不知道什么时候到来。实际上，这种才是最磨人的。 ………… “长老，一切进行顺利，就是有一个不知什么地方来的练气修士。” 若是许志在这里，一定能够认出来，如今躬身之人正是之前拦住他的那位筑基修士。 这位白日里高高在上的筑基修士，如今却像一个小弟子一般，恭敬的站着。他对面是一个赤发红须的老道，眼里偶尔闪过一丝危险的光芒，让人下意识就想远离。 “抓起来关着就是，最近这段时间很关键，不要节外生枝。”赤发老者说到。 “长老，已经关起来了，每日三餐供应着，菜里用了散灵丹。”男子低头说到。 “嗯，做的不错。”赤发老者淡淡的夸奖了一句。 男子一喜，连忙说到：“多谢长老夸奖。” “对了，暂时不要杀了，以后还有点用。”赤发老者说到。 “是，长老！” 
 “嗯…没事就先下去吧。” “弟子告退。” ……………… 一连几天过去，许志安静的待在房间内，没有一点想要逃走的意思。饭菜送来就吃完，一点儿也不剩下。 这日，许志再次用火球术烧掉饭菜，将餐具放在门口。 这些日子，他别的没什么进步，火球术倒是越发纯熟。在玄青子的指点下，许志将火球术修炼到掌心高温的境界。 这对于灵气的掌控要求很高，一般人没办法做到这点。 许志为了销毁饭菜而不被人发现，才练出来的。人在巨大的压力下爆发的潜力能够让所有人瞠目结舌。 “前辈，还要多久啊？”许志问到。 他受够了这样的情况，天天如同大家闺秀一般，还要竭力演戏不被发现。 “小子，着什么急？你中毒症状学会了吗？”玄青子嗤笑一声道。 许志哑然，中毒的症状他不怎么会，若是别的症状还好，可是灵气失控这种症状，许志真的装不出来，难度太大了。 许志暗叹一口气，只能继续等待下去。 忽然，门口传来敲门声。 许志打开门，是一直送到饭的那个少年。 “仙长，今天菜的口味如何？”少年问到。 许志笑道：“那道雪果烹羊肉不错。” 少年收拾着餐具，快速说到：“好的仙长，我会给厨房说，下次多做一些雪果烹羊肉。” 许志点头笑道：“那就多谢小哥了。” “仙长不必客气。”少年说到。 收拾完餐具，少年行色匆匆朝着厨房走去。 半路上，一位仙使拦住了他。 “今天如何？”仙使问到。 “那位仙长说雪果烹羊肉不错。”少年低头老实回答。 仙使淡漠的点头道：“我知道了，你去吧。” 少年低头应是，然后走到后厨。 
 北寒城的仙缘大会结束了，可是狂欢却刚刚开始。 在仙缘大会上被选中的人自然是幸运的，他们很高兴，连带其它没有被选中的人也收拾好心中的不愉快，转而恭喜起被选中的人。 这次北寒城狂欢三日，为所有被选中的人恭贺送行。 此次狂欢，是内城的大人们主持的，据说内城大人们要和外城居民一同庆祝。连那些见不着的内城大家闺秀们，也会出现。这让许多外城之人不禁满心期待，准备到时候擦亮双眼看看这所谓的内城大家闺秀们长个什么样子。 但是真正让北寒城居民兴奋的是，这次狂欢上，会有仙人施展仙术，为所有人祈福，让人一生无灾无病。这个消息足够使人兴奋，能让仙人祝福，这自然值得兴奋。 ……… “邹飞，准备的如何了？”赤发老者问到。 抓住许志的那位筑基修士邹飞沉声道：“回禀长老，已经全部准备好了，所有被选中的人都已经安排明白。” “他们没有发现什么吧？”赤发老者问到。 “回长老的话，那些人不过只是凡人，能够发现什么？”邹飞笑道。 “莫要大意，有时候看似不起眼的凡人，却最容易坏事。”赤发老者说到。 邹飞低头道：“长老放心，我会让弟子们注意这些凡人的举动，绝对不会坏了大人的事。” 赤发老者点了点头，他当年被凡人坑过，所以才如此询问一句。不过他也知道，些许凡人翻不起浪花，只是习惯使然问一句而已。 “嗯，我自是信你的。那些内城之人如何应付的？”赤发老者道。 邹飞笑了笑说到：“那些内城之人也不过凡人罢了，我许诺他们每十年可以给他们一个入宗门修行的名额，他们就全心全意的帮助我们了。” 赤发老者赞赏的看了邹飞一眼，以口头承诺便换的这些凡人中相当有权势的人相助，这个邹飞倒是不错。至于他许诺的东西，大不了到时候给出几个外门弟子名额。 “行了，这次仙缘大会你做的不错，等此次事成，我会回去和掌门美言你几句。”赤发老者说到。 邹飞连忙拜谢道：“多谢长老！” “行了，下去吧。仙缘大会收好尾，别让人察觉了。” “是！” …………… 许志在门内听到外面有些吵闹，心里有些疑惑，便唤了一声。 很快，送饭菜的小哥过来道：“仙长，有什么事吗？” 许志问到：“小哥，我听外面甚是吵闹，是怎么回事啊？” 
 小哥回答道：“外面是在狂欢。” “狂欢？”许志更加疑惑。 “内城的大人们说，那些身具仙缘之人是北寒城的荣耀，所以举城狂欢三日，为那些人祝贺，也为那些人送行。”小哥说到。 “送行？那些被选中之人要离开北寒城吗？”许志问到。 小哥点头道：“没错，据说要被仙使们带去一个修行之地，等他们回来，他们也是神仙了。” 说着，小哥眼里露出一丝羡慕。 许志若有所思。 他朝着小哥笑了笑说到：“小哥，多谢你啊。” “仙长不必客气，不知仙长可还有其他的事吗？若是没有的话，我就先告退了。”小哥说到。 “没事了。”许志说到。 许志关上门，目光幽选的望着门外。 被选中的人要走了，那么距离自己中毒，应该也快了。 许志心里想着。 ………… 外面的狂欢继续，北寒城所有居民皆是面带微笑。 而中央之人更是欣喜和得意都隐藏不住，他们正是被选中之人。如今成为了所有人羡慕的对象。 这对于他们来说，无疑于是一次翻身。原本被别人欺负的人，如今那些欺负自己的人不仅来给自己道歉，而且还极度巴结自己。终于感觉，让他们觉得如今处于人生的最巅峰。 当然，更重要的还是他们能够拥有成仙的机会，这才是最为重要的。成了神仙中人，对于这些凡俗之事，看的也就没有那么重了。 仙使浮在空中，念着高深莫测的咒语，一场仙雨顿时落了下来。 凡是被淋过的人，都感觉到浑身舒爽，有种百病皆去的感觉。 狂欢进行着，仙使每日午时三刻便开始祈福，每次都是一场仙雨。三场雨下来，大家都对仙雨深信不疑。因为每次仙雨淋下，都会有人的病当场痊愈，比如一些咳嗽之人，淋过仙雨之后，咳嗽当场就好了。 ………… 许志房门面前，送饭菜的小哥敲门。 
 许志心里暗道，来了。 他打开房门，果不其然，这些饭菜都是这些日子许志喜欢吃的。 “小子，这是最后的剂量。”玄青子在许志脑海里提醒道。 许志微微对小哥说到：“多谢小哥。” 同时，心里对玄青子说到：“我知道了，前辈。” 玄青子没有说话，他说的足够多了。 “不客气的。”小哥笑着放下饭菜，然后转身离开。 许志面色沉重的看着桌上的饭菜，眼神闪动不已。 这些日子他一直在努力的装中毒，可是每次都不成功，用玄青子的话来说，太刻意了。 就连许志最成功的一次，玄青子也只是摇头道：“一般练气修士看不出来，但是筑基修士仔细一些能够看出来。” 就这已经是许志最大的努力了，他没有别的办法。 若是不装中毒，说不定那些人会直接杀了自己。 因为换作是许志，他也会这么做。一个长期被下毒的修士，居然没有中毒，那么不管是出于什么原因，都是断不可留的。 所以，装作中毒是必须的，那是许志暂时保命的前提。 可是要装到所有人看不出来才行。 这个难度就太大了。 许志沉默着烧毁最后一顿饭菜。 “小子，你打算怎么装中毒？”玄青子问到。 许志一咬牙，终于下定决心。 “我不装！无论我怎么控制，灵气的紊乱也显得过于刻意，这样太容易暴露。索性我就不装。”许志说到。 “不装？那你打算怎么活下去？”玄青子问到。 回答玄青子的是一巴掌，许志一掌拍在自己身上，顿时他喉咙一甜，他生生忍住，把血吞了回去。 “小子，够狠！”玄青子赞叹道。 
 “嘎吱～” 房门突然被打开，邹飞带着两位仙使走了进来。 “道友，住的可还算满意？”邹飞笑眯眯的问到。 许志满脸愤怒道：“你们在菜里放了什么？” 邹飞一个身形一闪，瞬间抓起许志的手臂，一股极具侵略性的法力冲进许志身体里。 一会儿之后，邹飞后退一步，放开许志。 “把他押下去吧。”邹飞回头对着两位仙使说到。 两位仙使点头，走到许志面前，二话不说将他左右押着。 “你们下毒害我！”许志怒吼道，那模样就像温室里的花朵一般，没有经历过风吹雨打。 邹飞笑道：“是我们又怎样？道友，奉劝你一句话，下辈子别好奇心太重。” “你们无耻！卑鄙！”许志吼道。 邹飞眼里闪过一丝不屑，这种人他见多了，都以为世界围绕着他们转，一旦遇到点儿搓着，就无能狂怒。 对于这种人，邹飞提不起一点儿兴趣。若不是这次计划实在重要，为了稳妥起见，他才将这人控制起来。若非如此，放在平时，他都不会搭理这种人。所以，邹飞根本没有问许志的姓名，他不感兴趣。 “押下去。”邹飞再次说到。 “需要用锁灵环吗？”一位仙使问到。 邹飞摇头道：“不用，就这样押下去就是，中了散灵丹毒，没有解药他永远不会恢复。灵气不受控制的他，与凡人一样。” 两位仙使点头，押着许志下去。 许志一路狂吼着，卑鄙、无耻、小人等字眼。 邹飞没有理会，接下来就是带着北寒城的那些人出发了。 走出房间，邹飞望着天空，深深吸了口气，美好的未来就在眼前！ 
 押着许志下去的两位仙使把许志押送到一辆囚车内，锁了门，就离开了。 一边走着，两人一边交谈着。 “那些凡人真好骗，一些带着灵气的雨水，居然被他们奉若至宝。我看到好多人那些锅碗瓢盆出来接。” “这些蕴含灵气的雨水，对于这些凡人来说，确实也算是有好处的。” “此话不错，若是真的一点儿好处也没有，那也无法骗到所有凡人。” “行了，此事莫要再谈论，若是被人听了去，咱们两个吃不了兜着走。” “师兄教训的是，咱们还是快些回去，邹执事面前听候调遣。” “说到邹执事，此番事后，邹执事恐怕就要平步青云了。” “是啊，不过这些都是邹执事个人的缘法，我们羡慕不来。还不如好好在邹执事面前听候调遣，说不定到时候邹执事也会分润一些好处给我们。” “师弟说的是。” 两人相视一笑。 …………… 北寒城被选中的人，在其他人热烈的欢送声中，坐着马车离去。 长长的队伍消失渐渐消失在远处，只留下一长串车轮马蹄的痕迹。 北寒城继续向北，有积雪常年不化。先是薄薄的一层雪，越是朝着北面继续前进，脚下的积雪越厚。有的地方往往一脚踩下去，就是踩出来一个深深的脚印，然后只有艰难的再拔出来，才能继续前进。 这种积雪太厚的地方，一般徒步而行是极为困难的。常年居住在这里的人会制作一种雪橇板，保证不会陷入雪中的同时，还能在雪上滑行。这是这里的人最常用的行走方式。 一条长长的队伍艰难的行走着，不时有人叫屈，却很快被人帮着前行。实在不动要耍赖之人，就会被抛弃在雪地里。 许志默默走在队伍最后面，一言不发，脸色失魂落魄。 然而少有人发现，许志不时打量着所有人，很快又掩饰了过去。 
 距离许志从北寒城被抓走，已经过去了一个月。 前面半个月，一行人乘坐着马车，前行的速度很快。可是半个月以后，积雪越来越深，马前进极为困难。所以这些马车就被抛弃，所有人都下车步行。而不用拉车的马，自然是要物尽其用。这些仙使将马全部宰杀后，用法术将其水分弄出来制成肉干，作为后续的食物。 许志刚开始装作要将他们的秘密公开，想要和别人说出真相，却每次都被打了回来。 渐渐的，许志的眼睛里失去神采，心里已经彻底绝望，变成了如今这般行尸走肉。 当然，这是别人眼里的许志。 真实的情况是，许志在最后一顿饭时，用尽力气将自己打成重伤，既然是重伤，灵气没了控制，自然就变得紊乱。这就是许志的办法，他装不出来中毒的模样，所以干脆把自己打成重伤。虽然两者并不相同，可是在灵气无法控制上，却是想同的。 当然他也有赌的成分，因为重伤和中毒还是有区别的。 好在邹飞没有仔细检查，他只是感受了一下许志体内灵气的状况而已。 所以，许志赌赢了。 但是这并不代表着他安全，相反，接下来是极其危险的时候。因为他接下来的时间，会时时刻刻暴露在所有人面前，有些小动作都不敢继续。 许志对此也想了一个办法。 他要让所有人都不再关注他，让所有人都觉得他已经没了危险。 所以，许志怒吼着，装作一个才出宗门的温室花朵，被人算计后的表现。果然，邹飞信了。 接下来，许志又开始“自救”，他装作想要公布他们真实目的的模样，然而他内心根本没有这样想过，因为这些被选中的人根本不会相信他。他这样做，自然是做给那些仙使看的。 随着许志的表演，最后他顺利的成为了一个行尸走肉。对于一个行尸走肉，根本没必要有什么值得关注的。 现在，许志的处境暂时是安全的。当然，他达到现在这样的情况，付出了很大的牺牲。不过再大的牺牲都值得，因为他保住了自己的命。没有什么比得过自己的命的。 许志满脸麻木的，一深一浅的走着。 “快跟上，前面不远处就是目的地了。那是成仙之地！大家加油啊！” 邹飞站在空中大声道。 所有被选中之人精神一震，步伐轻松了些许，速度也快了些。 
 再次艰难走了三天后，一众人终于来到了一处冰原。 这里地势平坦，脚下全部都是厚厚的冰，就好像一面镜子一般。 在冰原中间，有一座矗立在虚空的阶梯，似虚幻，又似真实。周围雾气缭绕，恍若仙境之阶梯。 从北寒城出发的人，在路上折损了三分之一。有的是因为自己作死，而有的是因为环境太过恶劣，以凡人的身体没有坚持住，生病而亡。 即便是这些仙使和邹飞已经竭尽全力，也无法保证所有人都活着走到这里。实际上，若非邹飞他们，来到这里的这些人中，至少还得有大半要折损在路上。 这里不是凡人可以到达的地方，实在过于寒冷，凡人经受不住这样的寒冷。 许志依旧是一副行尸走肉般的模样，眼神死寂的没有丝毫波动。 “恭喜各位终于到达了这里，在这里各位将成为与我们一般的仙人。还请各位进入那台阶，踏上去，只要走到最顶端，就能成为仙人。或许，一会儿之后，我便要称呼各位为道友了。”邹飞笑呵呵的说到。 众人也泛起阵阵轻笑声，显然经历过一路的艰难险阻之后，众人终于到达目的地，心情都有些放松。此刻再听到邹飞的话，众人心情都很愉悦。 成为仙人的机会近在眼前，众人也不愿意就这样放弃。 望向那处显得有些虚幻的台阶，眼里充满了向往。那就是他们成仙之地！ 许志悄然打量着这处虚幻台阶，不知为何，那处台阶给他的感觉很危险，就像是里面有大恐怖一般。 即便这台阶看起来仙气缭绕。 “小子，待会走进台阶里，别走最前面，也别走最后面。”玄青子在许志脑海里提醒道。 许志询问道：“为什么？” “这是一处秘境，那台阶并非真实的台阶，而是由禁制形成的台阶，介于虚幻与真实之间。台阶上面充满危险，但是危险中又有一丝生机，能够找到这一丝生机之人，便可进入秘境中得到机缘。让你别走最前面，是因为最前面的人需要去探路。”玄青子说到。 许志目光一凝，他从玄青子的话中听出了很多信息。 他一直奇怪仙缘大会的目的是什么，现在终于知道了。这些被选中之人，都是探路的棋子，大部分都会用生命成就别人的机缘！ 许志心里叹息，在这个可怕的世界，没有自保之力就是如此可悲，成为别人牺牲的棋子都不自知，还沾沾自喜。 许志手指不禁握紧，他不想成为这样的棋子，如同现在这样，生命都被掌握在别人手里的情况，许志希望以后都别在发生了。 
 心情激荡过后，许志冷静下来。现在不是去想那些的时候，不管如何，如何活下来脱身，才是最为重要的。 “前辈，既然如此，为何不直接走在最后面呢？”许志问到。 “直接走在最后面？那你就根本没机会脱身了。他们可不是要这些人为他们探出一条路，而是要用一种特殊的法术破掉台阶上的禁制，那需要死掉足够多的人。你走最后面，估计前面人死够了，你也没有了机会。你和他们不同，他们要破解禁制，而你是需要博取一丝生机。但是你能不能真的活下来，就看你自己有没有那个运气了。”玄青子解释道。 许志心里一沉，赌运气，他不觉得自己运气有多好！ “前辈，没有别的办法了吗？”许志问到。 “他们没有杀你，而是把你带过来，就是因为你一个人可以抵两个凡人。而且此地不仅一位金丹修士，你怎么脱身？唯有在他们没有破解禁制之前，进入秘境，还有一丝脱身的机会。”玄青子说到。 许志心里叹了口气，只能点头。 邹飞再次说了一番慷慨激昂的话，鼓动着所有人。最后说了句：“大家去吧，去成为仙人！” 顿时间，所有人带着激动、兴奋的心情朝着那台阶走去。 说来也甚是神奇，那处于虚幻与真实之间的台阶被触碰之后，就转化为实质。 一座白玉台阶漂浮在空中，离地一尺。 一个接着一个走上去，那看着不大的台阶，却不见拥挤。 许志看到人走上台阶之后，就消失不见，能够看到的只有一些红点。而这些红点，在不断的消失。 许志知道，这每一个红点就代表着一个人，消失大概就是死亡。 “快走。”玄青子提醒了一句。 许志一咬牙，朝着白玉台阶走去。 邹飞看了许志一眼，并没有多加关注，别说一个小小练气修士，就是筑基修士，也逃不了。 许志刚刚接触到台阶，许志就感觉一阵天旋地转。 他再次清醒的时候，就发现自己已经在第一阶台阶上了。 
 和外外面看到不一样，这台阶很大，如同一座巨大的广场一般。每一阶都是如此，整个台阶看起来，如同一座巍峨的白玉巨山。 与白玉的洁白形成鲜明对比的，是台阶上鲜红的血液与四散的肢体。 白玉也变得毫无圣洁之感，反而充满着白色恐怖的气息，如同炼狱！ 此刻，但凡进来之人，无一不脸色惊恐。 显然第一批死去的人将他们给吓到了。 他们以为来到的是仙境，却未曾想到来到的是地狱！ 有的人受不了这个打击，直接崩溃的大哭。 凡人也有智慧，他们已然明白，这所谓的仙缘，所谓的成仙之地，恐怕都是骗人的！ 一时间无人敢前进，前方每一处都感觉有一只恐怖的巨兽，将要择人而噬。 后面陆陆续续有人进来，心理素质差的，直接吐了一地。 一群人僵在此地，不敢前进，不能后退。 因为从他们进来的那一刻开始，后路就已经断了。后面是一片虚无，根本没有道路。 许志没有见到第一批人死去的惨状，不过看到如同炼狱一般的场景，也不难想象此地的危险。 如此危险之地，他又真的能够找到那一线生机吗？ 许志不确定，他很怕，很怕自己走出一步，然后如同那些人一般，留下血液和残肢。 这时候，终于有人认识到自己的处境，现在这种情况，唯有前进才有一丝希望！ “大家听我说！”一个微胖的男子高呼一声。 顿时，吸引了所有人的目光。 《灵兽养殖笔记》无错章节将持续在青豆小说网小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐青豆小说网！ 